DOCTOR CHA
វេជ្ជបណ្ឌិត ឆា
ALL CHARACTERS, ORGANIZATIONS, EVENTS, AND LOCATIONS IN THIS SHOW ARE FICTITIOUS
តួអង្គទាំងអស់ អង្គការ ព្រឹត្តិការណ៍ ហើយ​ទីតាំង​ក្នុង​កម្មវិធី​នេះ​គឺ​ក្លែងក្លាយ
To be honest, given your age,
និយាយឱ្យត្រង់ទៅអាយុរបស់អ្នក
it won't be easy to maintain
វានឹងមិនងាយស្រួលក្នុងការថែទាំទេ។
a good relationship with your colleagues.
ទំនាក់ទំនងល្អជាមួយមិត្តរួមការងាររបស់អ្នក។
To be even more honest,
ដើម្បីឱ្យកាន់តែមានភាពស្មោះត្រង់
you already know that others will dislike you.
អ្នកដឹងរួចហើយ ថាអ្នកផ្សេងទៀតនឹងមិនចូលចិត្តអ្នក។
I am ashamed to admit that,
ខ្ញុំខ្មាស់អៀនក្នុងការសារភាពថា
even after the day I started and graduated from medical school,
សូម្បីតែបន្ទាប់ពីថ្ងៃដែលខ្ញុំចាប់ផ្តើម និងបានបញ្ចប់ការសិក្សាពីសាលាពេទ្យ
and after completing my internship, I had never thought of
ហើយបន្ទាប់ពីបញ្ចប់កម្មសិក្សារបស់ខ្ញុំ ខ្ញុំមិនដែលគិតទេ។
what kind of doctor I wanted to be.
តើវេជ្ជបណ្ឌិតប្រភេទណាដែលខ្ញុំចង់ក្លាយជា។
I went to med school because I had good grades.
ខ្ញុំបានទៅសាលាពេទ្យ ព្រោះ​ខ្ញុំ​មាន​ពិន្ទុ​ល្អ។
All I wanted to do was become a doctor
អ្វីដែលខ្ញុំចង់ធ្វើគឺក្លាយជាវេជ្ជបណ្ឌិត
and a proud daughter
និងកូនស្រីដែលមានមោទនភាព
who would build up our family's fortune.
ដែលនឹងកសាងទ្រព្យសម្បត្តិគ្រួសាររបស់យើង។
As funny as it may sound,
គួរឱ្យអស់សំណើចដូចដែលវាអាចស្តាប់ទៅ,
only after raising two children
បន្ទាប់ពីចិញ្ចឹមកូនពីរនាក់
as a housewife for 20 years
ជាស្ត្រីមេផ្ទះរយៈពេល 20 ឆ្នាំ។
and experiencing a major liver transplant surgery
និងបទពិសោធន៍ ការវះកាត់ប្តូរថ្លើមដ៏សំខាន់
did I finally begin to harbor a desire to become a really good doctor.
តើទីបំផុតខ្ញុំចាប់ផ្តើមមានបំណងប្រាថ្នាមួយ? ដើម្បីក្លាយជាវេជ្ជបណ្ឌិតដ៏ល្អម្នាក់។
I am also confident
ខ្ញុំក៏មានទំនុកចិត្តផងដែរ។
that such experiences will provide a great foundation as a doctor.
ដែលបទពិសោធន៍បែបនេះនឹងផ្តល់ឱ្យ មូលដ្ឋានគ្រឹះដ៏អស្ចារ្យក្នុងនាមជាវេជ្ជបណ្ឌិត។
However, all of my hopes can come true
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ ក្តីសង្ឃឹមទាំងអស់របស់ខ្ញុំអាចក្លាយជាការពិត
only after I pass this interview.
បន្ទាប់ពីខ្ញុំឆ្លងកាត់ការសម្ភាសន៍នេះ។
All right.
មិនអីទេ។
You may leave.
អ្នកអាចចាកចេញ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
GUSAN UNIVERSITY HOSPITAL 2022 RESIDENCY INTERVIEWS
មន្ទីរពេទ្យសាកលវិទ្យាល័យ GUSAN ការសម្ភាសន៍លំនៅដ្ឋានឆ្នាំ 2022
I commend her courage.
ខ្ញុំ​សរសើរ​ភាព​ក្លាហាន​របស់​នាង។
And she seems like a good doctor.
ហើយនាងហាក់ដូចជាវេជ្ជបណ្ឌិតដ៏ល្អម្នាក់។
What does the FM Department think?
តើនាយកដ្ឋាន FM យល់យ៉ាងណាដែរ?
Do you feel skeptical?
តើអ្នកមានអារម្មណ៍សង្ស័យទេ?
Try to put yourself in our shoes.
ព្យាយាមដាក់ខ្លួនអ្នកនៅក្នុងស្បែកជើងរបស់យើង។
Would you choose her?
តើអ្នកនឹងជ្រើសរើសនាងទេ?
Maybe, maybe not.
ប្រហែលជា ប្រហែលជាមិនមែនទេ។
Please go inside.
សូមចូលទៅខាងក្នុង។
Jung-min, how did your interview go?
Jung-min តើសំភាសន៍របស់អ្នកទៅជាយ៉ាងណា?
2022 GUSAN UNIVERSITY HOSPITAL RESIDENCY INTERVIEWS
មន្ទីរពេទ្យសាកលវិទ្យាល័យ GUSAN 2022 ការសម្ភាសន៍លំនៅដ្ឋាន
Does Father know?
តើឪពុកដឹងទេ?
No.
ទេ
If he knew, would he have let me come?
បើ​គាត់​ដឹង តើ​គាត់​នឹង​ឲ្យ​ខ្ញុំ​មក​ទេ?
Mom, you can't be a resident.
ម៉ាក់ អ្នកមិនអាចជាអ្នករស់នៅបានទេ។
Listen to yourself.
ស្តាប់ខ្លួនឯង។
I'll have you know I'm a med school graduate.
ខ្ញុំនឹងអោយអ្នកដឹង ខ្ញុំជានិស្សិតបញ្ចប់ការសិក្សានៅសាលាពេទ្យ
You might have forgotten this because I'm always at home,
អ្នកប្រហែលជាភ្លេចរឿងនេះហើយ។ ព្រោះខ្ញុំតែងតែនៅផ្ទះ
but I had pretty good grades back in school.
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​មាន​ពិន្ទុ​ល្អ​គួរ​សម ត្រលប់មកសាលារៀនវិញ។
I scored 49 on the resident exams.
ខ្ញុំបានពិន្ទុ 49 លើការប្រឡងអ្នកស្រុក។
You scored 49?
តើអ្នកបានពិន្ទុ 49 ទេ?
I only scored 45.
ខ្ញុំ​បាន​ពិន្ទុ​តែ ៤៥ ប៉ុណ្ណោះ។
Hey.
ហេ។
You studied during your internship,
អ្នកបានសិក្សាក្នុងអំឡុងពេលកម្មសិក្សារបស់អ្នក,
but I went all in.
ប៉ុន្តែខ្ញុំបានចូលទៅទាំងអស់។
Right.
ត្រូវហើយ។
So?
ដូច្នេះ?
You're going to work here if you get in?
តើអ្នកនឹងធ្វើការនៅទីនេះទេប្រសិនបើអ្នកចូល?
What about Father?
ចុះឪពុកវិញ?
I'll start working first.
ខ្ញុំនឹងចាប់ផ្តើមធ្វើការដំបូង។
Well.
អញ្ចឹង។
If he finds out, I'll deal with it then.
បើ​គាត់​ដឹង​ខ្ញុំ​នឹង​ដោះស្រាយ​។
Mom, how can you be so reckless?
ម៉ាក់ ម៉េច​ក៏​មិន​ប្រយ័ត្ន​ម្ល៉េះ?
Father isn't the main issue.
ឪពុកមិនមែនជាបញ្ហាចម្បងទេ។
What if you catch an infection here?
ចុះបើអ្នកឆ្លងមេរោគនៅទីនេះ?
You just got out of surgery.
អ្នកទើបតែចេញពីការវះកាត់។
How are you going to manage this tough job?
តើអ្នកសុខសប្បាយជាទេ? នឹងគ្រប់គ្រងការងារដ៏លំបាកនេះ?
Jung-min.
ជុងមីន។
Please worry about me after I pass the interview.
សូមបារម្ភពីខ្ញុំ បន្ទាប់ពីខ្ញុំឆ្លងកាត់ការសម្ភាសន៍។
Okay?
មិនអីទេ?
I appreciate your concern.
ខ្ញុំសូមកោតសរសើរចំពោះកង្វល់របស់អ្នក។
Did you get the day off for your interview??
តើអ្នកទទួលបានថ្ងៃឈប់សម្រាកទេ? សម្រាប់ការសម្ភាសន៍របស់អ្នក ??
There's a place I have to stop by.
មានកន្លែងដែលខ្ញុំត្រូវឈប់។
Keep your chin up!
រក្សាចង្ការបស់អ្នក!
Did you meet your wife?
តើអ្នកបានជួបប្រពន្ធរបស់អ្នកទេ?
Come in.
ចូលមក។
It is you.
វាគឺជាអ្នក។
Do you remember me?
តើអ្នកចាំខ្ញុំទេ?
I was a Gusan University School of Medicine freshman in '95,
ខ្ញុំជាសកលវិទ្យាល័យ Gusan សិស្សសាលាវេជ្ជសាស្ត្រឆ្នាំ '95,
Cha Jeong-suk.
Cha Jeong-suk ។
I do remember.
ខ្ញុំចាំ។
Have a seat.
មានកន្លែងអង្គុយ។
I'm so relieved.
ខ្ញុំ​ធូរ​ចិត្ត​ណាស់។
I thought you wouldn't remember me.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកនឹងមិនចាំខ្ញុំទេ។
It's been so long.
វា​ជា​យូរ​មក​ហើយ​។
It's been over 20 years, but you haven't aged a day.
ជាង២០ឆ្នាំហើយ ប៉ុន្តែអ្នកមិនចាស់មួយថ្ងៃទេ។
That's not true.
នោះមិនមែនជាការពិតទេ។
I'm sorry for barging in like this.
ខ្ញុំ​សុំទោស​ដែល​បាន​និយាយ​បែប​នេះ។
I wasn't sure if you heard,
ខ្ញុំមិនប្រាកដថាអ្នកបានលឺទេ
but I applied to be a resident of Family Medicine.
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​បាន​ដាក់​ពាក្យ​ធ្វើ​ជា​អ្នក​ស្រុក នៃឱសថគ្រួសារ។
I saw you on the website before I turned in my application.
ខ្ញុំបានឃើញអ្នកនៅលើគេហទំព័រ មុនពេលដែលខ្ញុំបើកកម្មវិធីរបស់ខ្ញុំ
-I see. -I'm not sure
- ខ្ញុំឃើញ។ - ខ្ញុំមិនប្រាកដទេ។
if I'll get hired or not at this point.
ប្រសិនបើខ្ញុំនឹងជួលឬអត់នៅចំណុចនេះ។
But if I do get hired,
ប៉ុន្តែប្រសិនបើខ្ញុំត្រូវបានជួល
I'll do my best.
ខ្ញុំនឹងធ្វើឱ្យអស់ពីសមត្ថភាព។
I'll do my best not to make the other residents uncomfortable,
ខ្ញុំ​នឹង​ប្រឹង​អស់​ពី​សមត្ថភាព​មិន​ធ្វើ អ្នកស្រុកផ្សេងទៀតមិនស្រួល,
so please help me out.
ដូច្នេះសូមជួយខ្ញុំចេញ។
I'm not sure if that can happen just by your effort alone.
ខ្ញុំ​មិន​ប្រាកដ​ថា​វា​អាច​កើត​ឡើង​ឬ​អត់​ទេ។ ដោយការខិតខំរបស់អ្នកតែម្នាក់ឯង។
Right.
ត្រូវហើយ។
Anyway, it was nice to see you.
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ វាពិតជាល្អណាស់ដែលបានជួបអ្នក។
I hope you make it.
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាអ្នកធ្វើវាបាន។
Yes, thank you.
បាទ អរគុណ។
By the way,
ដោយវិធីនេះ,
does your husband know
តើប្តីរបស់អ្នកដឹងទេ?
that you applied here?
ដែលអ្នកបានដាក់ពាក្យនៅទីនេះ?
Right.
ត្រូវហើយ។
About that…
អំពី​នោះ…
can you keep it a secret
តើអ្នកអាចរក្សាវាទុកជាការសម្ងាត់បានទេ?
if you run into him?
ប្រសិនបើអ្នករត់ចូលទៅក្នុងគាត់?
Why? A married couple will be working at the same hospital.
ហេតុអ្វី? គូស្វាមីភរិយានឹងរៀបការ ធ្វើការនៅមន្ទីរពេទ្យដូចគ្នា។
Shouldn't he know?
តើគាត់មិនគួរដឹងទេ?
My husband
ប្តីរបស់ខ្ញុំ
also didn't tell me you worked here.
ក៏មិនបានប្រាប់ខ្ញុំថាអ្នកធ្វើការនៅទីនេះដែរ។
I don't think they'll hire her.
ខ្ញុំមិនគិតថាពួកគេនឹងជួលនាងទេ។
Does it seem so?
វាហាក់ដូចជាដូច្នេះ?
Of course.
ជាការពិតណាស់។
Why would anyone choose
ហេតុអ្វីបានជានរណាម្នាក់ជ្រើសរើស
an older applicant over young, spirited ones?
អ្នកដាក់ពាក្យចាស់ ជាងមនុស្សវ័យក្មេងដែលមានស្មារតី?
On top of that, she's not in good health.
លើស​ពី​នេះ​ទៀត នាង​មិន​មាន​សុខភាព​ល្អ​ទេ។
I was wondering because she had high scores on her resident exams.
ខ្ញុំឆ្ងល់ព្រោះនាងមាន ពិន្ទុខ្ពស់លើការប្រឡងស្នាក់នៅរបស់នាង។
Where were you while she was doing all this?
តើអ្នកនៅឯណា ខណៈពេលដែលនាងកំពុងធ្វើទាំងអស់នេះ?
You should've stopped her before things came to this point.
អ្នកគួរតែបញ្ឈប់នាង មុនពេលអ្វីៗមកដល់ចំណុចនេះ។
I'm sorry.
ខ្ញុំសុំទោស។
She wanted to be a resident,
នាងចង់ក្លាយជាអ្នកស្រុក
but I didn't think she would actually take the exam.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនបានគិតថានាងនឹងទេ។ តាមពិតទៅប្រឡង។
On top of that, who knew she'd apply to this hospital?
លើសពីនោះ អ្នកណាដឹងថានាងដាក់ពាក្យចូលពេទ្យនេះ?
I'm taking two days off next week.
ខ្ញុំឈប់សម្រាកពីរថ្ងៃនៅសប្តាហ៍ក្រោយ។
I have to go see my father on Jeju Island.
ខ្ញុំត្រូវទៅជួបឪពុកខ្ញុំនៅកោះជេជូ។
Your father?
ឪពុករបស់អ្នក?
-He called? -Yes.
- គាត់ហៅ? - បាទ។
He was diagnosed with stage four pancreatic cancer.
គាត់ត្រូវបានគេធ្វើរោគវិនិច្ឆ័យ ជាមួយនឹងជំងឺមហារីកលំពែងដំណាក់កាលទី 4 ។
Goodness.
សេចក្តីល្អ។
I guess it finally made him think of the daughter he abandoned.
ខ្ញុំគិតថាទីបំផុតវាបានធ្វើឱ្យគាត់គិត កូនស្រីដែលគាត់បោះបង់ចោល។
It's all my fault.
វាជាកំហុសរបស់ខ្ញុំទាំងអស់។
Yes, hello?
បាទជំរាបសួរ?
Yes, this is Cha Jeong-suk.
បាទ នេះគឺជា Cha Jeong-suk ។
Excuse me.
អត់ទោស។
If you don't mind,
ប្រសិនបើអ្នកមិនប្រកាន់ទេ,
could I know the reason I was rejected?
តើខ្ញុំអាចដឹងពីមូលហេតុដែលខ្ញុំត្រូវបានគេបដិសេធបានទេ?
Was it
តើមែនទេ?
because of my age?
ដោយសារតែអាយុរបស់ខ្ញុំ?
Yes, okay.
បាទ មិនអីទេ។
So what did they say?
ដូច្នេះ​តើ​ពួក​គេ​បាន​និយាយ​អ្វី?
They told me to look for other hospitals before it's too late.
ពួកគេបានប្រាប់ខ្ញុំឱ្យរកមើលមន្ទីរពេទ្យផ្សេងទៀត។ មុនពេលវាយឺតពេល។
Then you should apply to a smaller hospital.
បន្ទាប់មកអ្នកគួរតែដាក់ពាក្យ ទៅមន្ទីរពេទ្យតូចជាង។
You can just go somewhere else. Why are you so down?
អ្នកអាចទៅកន្លែងផ្សេង។ ហេតុអ្វីបានជាអ្នកធ្លាក់ចុះយ៉ាងនេះ?
Failure is always painful.
ការបរាជ័យតែងតែឈឺចាប់។
Welcome.
សូមស្វាគមន៍។
Hello.
ជំរាបសួរ។
What happened to your face?
តើមានអ្វីកើតឡើងចំពោះមុខរបស់អ្នក?
What about it?
ចុះវាវិញ?
You don't look well.
អ្នកមើលទៅមិនល្អទេ។
Really?
ពិតជា?
I feel fine.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ល្អ។
Then that's a relief.
បន្ទាប់មកវាជាការធូរស្បើយ។
Right, why don't you go on a vacation?
ត្រូវហើយ ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនទៅវិស្សមកាល?
You're probably mentally exhausted after the surgery.
អ្នកប្រហែលជាផ្លូវចិត្ត អស់កម្លាំងបន្ទាប់ពីការវះកាត់។
Don't you think it'd be good for you to go somewhere nice?
តើអ្នកមិនគិតថាវានឹងល្អសម្រាប់អ្នកទេ។ ទៅកន្លែងណាស្អាត?
PASSENGER TERMINAL THIS WAY
ស្ថានីយអ្នកដំណើរ វិធីនេះ។
I have no idea why I am going on a trip right now.
ខ្ញុំគ្មានគំនិតទេ។ ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំធ្វើដំណើរនៅពេលនេះ។
You know what they say.
អ្នកដឹងពីអ្វីដែលពួកគេនិយាយ។
When humans face a crisis in life, they must leave for somewhere.
នៅពេលដែលមនុស្សជួបវិបត្តិក្នុងជីវិត។ ពួកគេត្រូវតែចាកចេញទៅកន្លែងណាមួយ។
It's human nature to discover a breakthrough in life by leaving.
វាជាធម្មជាតិរបស់មនុស្សក្នុងការស្វែងរក របកគំហើញក្នុងជីវិតដោយការចាកចេញ។
The breakthrough in my life was…
របកគំហើញក្នុងជីវិតរបស់ខ្ញុំគឺ…
supposed to be starting a new life as a doctor,
សន្មត់ថាជា ចាប់ផ្តើមជីវិតថ្មីជាវេជ្ជបណ្ឌិត
not a trip to Boracay.
មិន​មែន​ជា​ការ​ធ្វើ​ដំណើរ​ទៅ Boracay ។
Unbelievable.
មិនគួរឱ្យជឿ។
Your last trip abroad was ages ago.
ដំណើរកម្សាន្តចុងក្រោយរបស់អ្នកនៅបរទេសគឺកាលពីអតីតកាល។
Can you be a bit cheerful?
តើអ្នកអាចរីករាយបន្តិចបានទេ?
At any rate,
នៅ​ក្នុង​អត្រា​ណា​មួយ,
you have a knack for making your own life troublesome.
អ្នក​មាន​ជំនាញ ដែលធ្វើឱ្យជីវិតរបស់អ្នកមានបញ្ហា។
I'm just disappointed, that's all.
ខ្ញុំគ្រាន់តែខកចិត្ត នោះជាអ្វីទាំងអស់។
That's enough.
គ្រប់គ្រាន់ហើយ។
So what about my age?
ដូច្នេះចុះយ៉ាងណាចំពោះអាយុរបស់ខ្ញុំ?
Are older people not allowed to have dreams?
មនុស្សចាស់មិនត្រូវបានអនុញ្ញាតទេ។ ដើម្បីមានក្តីសុបិន្ត?
I'm not asking for much.
ខ្ញុំមិនសុំច្រើនទេ។
You'll get wrinkles if you keep stressing out like that.
អ្នកនឹងទទួលបានស្នាមជ្រួញ ប្រសិនបើអ្នកបន្តភាពតានតឹងបែបនេះ។
Here. Make sure to apply this every day.
នៅទីនេះ។ ត្រូវប្រាកដថាអនុវត្តវាជារៀងរាល់ថ្ងៃ។
I know what this is.
ខ្ញុំដឹងថានេះជាអ្វី។
You use it like this, right?
អ្នក​ប្រើ​វា​បែប​នេះ​មែន​ទេ?
Yes.
បាទ។
Good, that's it.
ល្អ នោះហើយជាវា។
Your neck too.
ករបស់អ្នកផងដែរ។
Good.
ល្អ
Much better.
កាន់តែប្រសើរ។
-Really? -Yes.
-ពិតទេ? - បាទ។
If that hospital doesn't hire you, you can find another one.
ប្រសិនបើមន្ទីរពេទ្យនោះមិនជួលអ្នកទេ អ្នកអាចរកឃើញមួយផ្សេងទៀត។
You applied, right?
អ្នកបានដាក់ពាក្យហើយមែនទេ?
Yes, I have another interview next week.
បាទ ខ្ញុំមានបទសម្ភាសន៍មួយទៀតនៅសប្តាហ៍ក្រោយ។
Family medicine is a department with a humane touch,
ឱសថគ្រួសារគឺជានាយកដ្ឋាន ជាមួយនឹងការប៉ះមនុស្សធម៌,
so I'm sure there's a hospital somewhere willing to take you.
ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​ប្រាកដ​ថា​មាន​មន្ទីរពេទ្យ​នៅ​កន្លែង​ណា​មួយ​ សុខចិត្តយកអ្នក។
Don't obsess over Gusan University Hospital.
កុំឈ្លក់វង្វេង មន្ទីរពេទ្យសាកលវិទ្យាល័យ Gusan ។
Why there of all places?
ហេតុអ្វីបានជាមានគ្រប់កន្លែង?
Your husband works there. It'll be uncomfortable.
ប្តីរបស់អ្នកធ្វើការនៅទីនោះ។ វានឹងមិនស្រួល។
Choi Seung-hi.
Choi Seung-hi ។
Choi Seung-hi?
Choi Seung-hi?
Your husband's first love? That Choi Seung-hi?
ស្នេហាដំបូងរបស់ប្តី? Choi Seung-hi នោះ?
Yes.
បាទ។
That Choi Seung-hi…
Choi Seung-hi…
works at Gusan University Hospital.
ធ្វើការនៅ Gusan University Hospital
-What? -She's a professor
- អ្វី? - នាងជាសាស្រ្តាចារ្យ
of family medicine there.
ឱសថគ្រួសារនៅទីនោះ។
He's not going to come? Why not?
គាត់មិនមកទេ? ហេតុអ្វីមិន?
His girlfriend dumped him, so he enlisted in the army in shock.
មិត្តស្រីគាត់ចោល ដូច្នេះ គាត់​បាន​ចុះ​ចូល​ក្នុង​ជួរ​ទ័ព​ទាំង​តក់ស្លុត។
What kind of an idiot is that?
តើ​មនុស្ស​ល្ងង់​បែប​ណា?
What should we do, Professor?
តើ​យើង​គួរ​ធ្វើ​យ៉ាង​ណា​លោក​សាស្ត្រាចារ្យ?
Then we only have that old applicant left?
អញ្ចឹងយើងនៅសល់តែបេក្ខជនចាស់នោះ?
-Yes. -Good grief.
- បាទ។ - ទុក្ខព្រួយល្អ។
Should I call her?
តើខ្ញុំគួរហៅនាងទេ?
I don't know. Do what you will.
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។ ធ្វើអ្វីដែលអ្នកនឹង។
Really?
ពិតជា?
Wait, so did you run into her at the interview?
ចាំអីទៀត អ្នករត់ចូលនាង នៅឯការសម្ភាសន៍?
No, I didn't see her at the interview.
ទេ ខ្ញុំមិនបានឃើញនាងនៅឯការសម្ភាសន៍ទេ។
I already knew before I went.
ខ្ញុំ​បាន​ដឹង​រួច​ហើយ​មុន​ពេល​ខ្ញុំ​ទៅ។
You may say that I'm silly,
អ្នកអាចនិយាយថាខ្ញុំល្ងង់
but oddly…
ប៉ុន្តែ​ចម្លែក…
it felt offensive.
វាមានអារម្មណ៍អន់ចិត្ត។
I would call you crazy if you were happy to see her.
ខ្ញុំនឹងហៅអ្នកថាឆ្កួត ប្រសិនបើអ្នករីករាយដែលបានជួបនាង។
Your husband hid the fact that he worked in the same place
ប្តីរបស់អ្នកលាក់ការពិតនោះ។ គាត់ធ្វើការនៅកន្លែងតែមួយ
as his first love, whom he was madly in love with.
ជាស្នេហាដំបូងរបស់គាត់ ដែលគាត់មានស្នេហាយ៉ាងឆ្កួត
How can you feel--
តើអ្នកមានអារម្មណ៍យ៉ាងណា...
I see.
ខ្ញុំឃើញ។
Is that why you insisted on working at Gusan University Hospital?
នោះហើយជាមូលហេតុដែលអ្នកទទូច ធ្វើការនៅ Gusan University Hospital
To keep an eye on them?
ដើម្បីតាមដានពួកគេ?
No! Come on!
ទេ! មក!
It's my alma mater too.
វាជាអាលម៉ារបស់ខ្ញុំផងដែរ។
It's a great hospital, so I thought I'd learn more
វាជាមន្ទីរពេទ្យដ៏អស្ចារ្យ ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​គិត​ថា​ខ្ញុំ​នឹង​រៀន​បន្ថែម​ទៀត។
if I worked as a resident there.
ប្រសិនបើខ្ញុំធ្វើការជាអ្នករស់នៅទីនោះ។
That's why I want to go there. As if!
នោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំចង់ទៅទីនោះ។ ដូច!
I'm too old to do something that immature.
ខ្ញុំចាស់ពេកក្នុងការធ្វើអ្វីមួយដែលមិនទាន់ពេញវ័យ។
You also know what you said
អ្នកក៏ដឹងពីអ្វីដែលអ្នកបាននិយាយដែរ។
is a lousy excuse, right?
ជាលេសដ៏អាក្រក់មែនទេ?
All right.
មិនអីទេ។
Who is this?
តើនេះជានរណា?
Hello?
សួស្តី?
Yes, I'm Cha Jeong-suk.
បាទ ខ្ញុំ​គឺ Cha Jeong-suk។
Gusan University Hospital?
មន្ទីរពេទ្យសាកលវិទ្យាល័យ Gusan?
Yes.
បាទ។
Okay.
មិនអីទេ។
What is it? What did the hospital say?
តើវាជាអ្វី? តើមន្ទីរពេទ្យបាននិយាយអ្វីខ្លះ?
I'm sorry.
ខ្ញុំសុំទោស។
I can't go on this trip.
ខ្ញុំមិនអាចទៅដំណើរនេះបានទេ។
They want you?
ពួកគេចង់បានអ្នក?
They want me.
ពួកគេចង់បានខ្ញុំ។
Get over here!
មកទីនេះ!
GUSAN UNIVERSITY HOSPITAL
មន្ទីរពេទ្យសាកលវិទ្យាល័យ GUSAN
-Hello.
- ជំរាបសួរ។
-Hello, Professor! -Hello, Professor.
-ជំរាបសួរ លោកសាស្ត្រាចារ្យ! - ជំរាបសួរលោកសាស្រ្តាចារ្យ។
I'm not a professor.
ខ្ញុំ​មិន​មែន​ជា​សាស្ត្រាចារ្យ​ទេ។
I'm a resident here.
ខ្ញុំជាអ្នកស្រុកនៅទីនេះ។
-Hello.
- ជំរាបសួរ។
Hello.
ជំរាបសួរ។
My name is Lee Do-gyeom.
ខ្ញុំឈ្មោះ Lee Do-gyeom។
I'm Moon Chea-yoon. I was born in 1995.
ខ្ញុំឈ្មោះ Moon Chea-yoon។ ខ្ញុំកើតនៅឆ្នាំ ១៩៩៥។
My name is Cha Jeong-suk.
ខ្ញុំឈ្មោះ Cha Jeong-suk ។
I'm also a 1995…
ខ្ញុំក៏ជាឆ្នាំ ១៩៩៥…
A freshman in 1995.
ជានិស្សិតឆ្នាំ ១៩៩៥។
I'll do my best not to be a nuisance to my seniors and juniors.
ខ្ញុំ​នឹង​ប្រឹង​ឲ្យ​អស់​ពី​សមត្ថភាព​ដើម្បី​កុំ​ឲ្យ​មាន​ការ​រំខាន ដល់មនុស្សចាស់ និងយុវជនរបស់ខ្ញុំ។
I hope you don't feel awkward
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាអ្នកមិនមានអារម្មណ៍ឆ្គងទេ។
and treat me as you would any other resident.
ហើយចាត់ទុកខ្ញុំដូចដែលអ្នកចង់បាន អ្នកស្រុកផ្សេងទៀត។
Of course we will.
ជាការពិតណាស់យើងនឹង។
I hate those who want special treatment just because they're older.
ខ្ញុំស្អប់អ្នកដែលចង់បានការព្យាបាលពិសេស ដោយសារតែពួកគេចាស់។
Of course, I totally understand.
ជាការពិតណាស់ខ្ញុំយល់ទាំងស្រុង។
We work almost 80 hours a week.
យើងធ្វើការស្ទើរតែ 80 ម៉ោងក្នុងមួយសប្តាហ៍។
Is that all right?
តើ​ត្រូវ​ទេ?
Our shifts are that short these days?
វេនរបស់យើងថ្ងៃនេះខ្លីណាស់មែនទេ?
Gosh, back in my day, we'd work 100 hours a week,
Gosh, ត្រឡប់មកវិញនៅក្នុងថ្ងៃរបស់ខ្ញុំ, យើងនឹងធ្វើការ 100 ម៉ោងក្នុងមួយសប្តាហ៍
then do night shifts for two weeks,
បន្ទាប់មកធ្វើវេនយប់រយៈពេលពីរសប្តាហ៍
and first-year…
និងឆ្នាំដំបូង…
You know, where you get banned from going out for 100 days.
អ្នកដឹងទេ កន្លែងដែលត្រូវហាមឃាត់ ពីការចេញទៅក្រៅ 100 ថ្ងៃ។
-The 100-day shifts.
- ការផ្លាស់ប្តូររយៈពេល 100 ថ្ងៃ។
Yes, the 100-night shifts. We had those traditions.
បាទ វេន 100 យប់។ យើងមានប្រពៃណីទាំងនោះ។
Those are long…
ទាំងនោះមានរយៈពេលយូរ…
Long gone.
បាត់យូរ។
Long gone, right?
បាត់មុខយូរហើយមែនទេ?
That was a vibe killer.
នោះ​គឺ​ជា​ឃាតករ​រំជើបរំជួល។
People would use "vibe killer" for situations like this, right?
មនុស្សនឹងប្រើ "ឃាតកររស់រវើក" សម្រាប់​ស្ថានភាព​បែប​នេះ​មែន​ទេ?
Yes, it was a vibe killer.
មែនហើយ វាជាឃាតករដ៏រស់រវើក។
Or would you say "that was cringe"?
ឬ​អ្នក​នឹង​និយាយ​ថា "នោះ​ជា​ការ​ច្រណែន"?
Professor Choi, you must not have known because you were taking days off.
សាស្ត្រាចារ្យ ឆយ អ្នកច្បាស់ជាមិនធ្លាប់ដឹងទេ។ ដោយសារតែអ្នកបានឈប់សម្រាកមួយថ្ងៃ។
After twists and turns, she joined our department.
បន្ទាប់​ពី​ការ​បង្វិល​និង​វេន​, នាងបានចូលរួមជាមួយនាយកដ្ឋានរបស់យើង។
This is Dr. Cha Jeong-suk. Please say hi.
នេះ​គឺ​លោក​វេជ្ជបណ្ឌិត Cha Jeong-suk។ សូមនិយាយសួស្តី។
Hello, Professor.
ជំរាបសួរលោកសាស្រ្តាចារ្យ។
Even though test methods have advanced, you can't miss that point.
ទោះបីជាវិធីសាស្រ្តសាកល្បងមានភាពជឿនលឿនក៏ដោយ អ្នកមិនអាចខកខានចំណុចនោះទេ។
-Yes. -Yes, okay.
- បាទ។ -បាទ មិនអីទេ។
Yes, okay.
បាទ មិនអីទេ។
BOOK CAFE LOUNGE
កក់បន្ទប់កាហ្វេ
Excuse me.
អត់ទោស។
I'm not feeling well. I need an IV drip.
ខ្ញុំមិនមានអារម្មណ៍ល្អទេ។ ខ្ញុំត្រូវការដំណក់ IV ។
An IV drip?
ដំណក់ទឹក IV?
Have you made your payment?
តើអ្នកបានបង់ប្រាក់របស់អ្នកហើយឬនៅ?
-Payment? -Please come back
- ការទូទាត់? - សូមត្រលប់មកវិញ
after taking a number ticket at the registration and making a payment.
បន្ទាប់ពីទទួលយកសំបុត្រលេខ នៅឯការចុះឈ្មោះនិងការទូទាត់។
It's not that. It's an emergency.
វាមិនមែនអញ្ចឹងទេ។ វាជាគ្រាអាសន្ន។
Don't you know me?
ស្គាល់ខ្ញុំអត់?
Professor Seo, why are you here?
សាស្រ្តាចារ្យ Seo ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅទីនេះ?
Ms. Lee.
អ្នកស្រី លី។
I'm in bad condition right now, so I'd like an IV drip.
ពេលនេះខ្ញុំស្ថិតក្នុងស្ថានភាពមិនល្អ ដូច្នេះខ្ញុំចង់បាន IV drip ។
But she just told me to go make the payment first.
ប៉ុន្តែនាងគ្រាន់តែប្រាប់ខ្ញុំ ដើម្បីទៅធ្វើការបង់ប្រាក់ជាមុន។
It's her first day, so she has no idea what's going on.
វាជាថ្ងៃដំបូងរបស់នាង ដូច្នេះនាងមិនដឹងថាមានអ្វីកើតឡើងទេ។
I'll give you the IV drip.
ខ្ញុំនឹងផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវ IV drip ។
-This way, please. -Thank you.
- នេះសូម។ - សូមអរគុណ។
Goodness, what happened?
ល្អតើមានអ្វីកើតឡើង?
This is what it feels like…
នេះជាអារម្មណ៍…
to lose years off of my life.
បាត់បង់អាយុជីវិតរបស់ខ្ញុំ។
SEUNG-HI: I NEED TO SEE YOU NOW
ស៊ឹង ហ៊ី៖ ខ្ញុំត្រូវការជួបអ្នកឥឡូវនេះ
Jeez.
ជេស។
I couldn't believe it even after you texted me.
ខ្ញុំ​មិន​អាច​ជឿ​វា​បាន​ទេ។ សូម្បីតែបន្ទាប់ពីអ្នកបានផ្ញើសារមកខ្ញុំ។
I was shocked,
ខ្ញុំមានការភ្ញាក់ផ្អើល
as if I was struck by lightning--
ដូចជាប្រសិនបើខ្ញុំត្រូវបានវាយប្រហារដោយរន្ទះ ...
More shocked than me?
តក់ស្លុតជាងខ្ញុំ?
Were you more stunned than me?
តើអ្នកស្រឡាំងកាំងជាងខ្ញុំទេ?
I came to work in the morning and saw your wife right in front of me.
ខ្ញុំមកធ្វើការនៅពេលព្រឹក ហើយបានឃើញប្រពន្ធរបស់អ្នកនៅពីមុខខ្ញុំ។
I almost fainted.
ខ្ញុំស្ទើរតែដួលសន្លប់។
I'm sorry.
ខ្ញុំសុំទោស។
Being sorry won't solve this issue.
ការសុំទោសនឹងមិនដោះស្រាយបញ្ហានេះទេ។
How are you treated at home?
តើអ្នកត្រូវបានព្យាបាលនៅផ្ទះយ៉ាងដូចម្តេច?
What does your wife take you for?
តើប្រពន្ធរបស់អ្នកយកអ្នកទៅធ្វើអ្វី?
How could she make such a big decision without asking you even once?
តើ​នាង​អាច​ធ្វើ​ការ​សម្រេច​ចិត្ត​ដ៏​ធំ​បែប​នេះ​ដោយ​របៀប​ណា? ដោយមិនសួរអ្នកសូម្បីតែម្តង?
That's what I'm saying!
នោះហើយជាអ្វីដែលខ្ញុំកំពុងនិយាយ!
What will you do now?
តើអ្នកនឹងធ្វើអ្វីឥឡូវនេះ?
How will you deal with this mess?
តើអ្នកនឹងដោះស្រាយជាមួយភាពរញ៉េរញ៉ៃនេះដោយរបៀបណា?
Should I go to a new hospital? Should I resign?
តើខ្ញុំគួរទៅមន្ទីរពេទ្យថ្មីទេ? តើខ្ញុំគួរលាលែងពីតំណែងទេ?
Seung-hi, let's not get worked up. We need to calm down.
Seung-hi កុំ​ធ្វើ​ការ​អី។ យើងត្រូវស្ងប់ស្ងាត់។
Give me some time to think.
ទុកពេលឱ្យខ្ញុំគិតបន្តិច។
I can't wait long.
ខ្ញុំមិនអាចរង់ចាំយូរទេ។
PROFESSOR'S OFFICE
ការិយាល័យរបស់សាស្រ្តាចារ្យ
JUNG-MIN'S MOM
ម៉ាក់របស់ជុងមីន
Your call cannot be connected. Please leave a message after…
ការហៅទូរសព្ទរបស់អ្នកមិនអាចភ្ជាប់បានទេ។ សូមទុកសារមួយបន្ទាប់ពី…
EMAIL
អ៊ីមែល
NICE TO MEET YOU
រីករាយដែលបានជួបអ្នក។
He's…
គាត់…
GUSAN UNIVERSITY HOSPITAL
មន្ទីរពេទ្យសាកលវិទ្យាល័យ GUSAN
PROFESSOR'S OFFICE 204
ការិយាល័យ​សាស្ត្រាចារ្យ ២០៤
ROY KIM
ROY KIM
Come in.
ចូលមក។
Hello.
ជំរាបសួរ។
-Ms. Cha's-- -Goodness.
-លោកស្រី ឆា-- - សេចក្តីល្អ។
I stopped by to greet the new doctor who will be working here.
ខ្ញុំ​បាន​ឈប់​ដើម្បី​ស្វាគមន៍ វេជ្ជបណ្ឌិតថ្មីដែលនឹងធ្វើការនៅទីនេះ។
I see you're here too, Chief.
ខ្ញុំឃើញអ្នកនៅទីនេះដែរ ចៅហ្វាយ។
I believe this is the first time we've met.
ខ្ញុំជឿថានេះគឺ ជាលើកដំបូងដែលយើងបានជួប។
My name is Seo In-ho.
ខ្ញុំឈ្មោះ Seo In-ho។
How do you do?
តើអ្នកធ្វើដូចម្តេច?
I'm Roy Kimberley.
ខ្ញុំគឺ Roy Kimberley ។
Please call me Roy.
សូម​ហៅ​ខ្ញុំ​ថា Roy ។
Yes.
បាទ។
Please have a seat.
សូមមានកន្លែងអង្គុយ។
I was just on my way out. You two should have a chat.
ខ្ញុំទើបតែនៅតាមផ្លូវរបស់ខ្ញុំ។ អ្នកទាំងពីរគួរតែជជែកគ្នា។
It's reassuring to have two great doctors here,
វាជាការធានាថាមាន វេជ្ជបណ្ឌិតដ៏អស្ចារ្យពីរនាក់នៅទីនេះ
with a dragon on my right,
ជាមួយនឹងនាគនៅខាងស្តាំរបស់ខ្ញុំ
and a tiger on my left.
និងខ្លាមួយនៅខាងឆ្វេងខ្ញុំ។
-Goodbye.
- លាហើយ។
How did you end up coming here?
តើអ្នកមកទីនេះដោយរបៀបណា?
Did you sleep well?
តើអ្នកបានគេងលក់ស្រួលទេ?
How's your stomachache?
ឈឺពោះយ៉ាងម៉េចដែរ?
My stomachache is fine,
ឈឺពោះខ្ញុំសុខសប្បាយទេ
but what's in this IV drip?
ប៉ុន្តែតើមានអ្វីនៅក្នុងដំណក់ទឹក IV នេះ?
It better not be glucose.
វាប្រសើរជាងកុំធ្វើជាគ្លុយកូស។
It's only made of healthy protein to increase your muscle mass.
វាត្រូវបានផលិតចេញពីប្រូតេអ៊ីនដែលមានសុខភាពល្អប៉ុណ្ណោះ។ ដើម្បីបង្កើនម៉ាសសាច់ដុំរបស់អ្នក។
And we'd like to refer you to our Psychiatry Department
ហើយយើងចង់ណែនាំអ្នក។ ទៅនាយកដ្ឋានចិត្តសាស្ត្ររបស់យើង។
for a counseling session.
សម្រាប់វគ្គប្រឹក្សាយោបល់។
How does that sound?
តើ​វា​មាន​សំឡេង​យ៉ាង​ណា?
The Psychiatry Department? Why should I go there?
នាយកដ្ឋានចិត្តសាស្ត្រ? ហេតុអ្វីខ្ញុំគួរទៅទីនោះ?
Just consider it an opportunity to share your worries and thoughts.
គ្រាន់តែចាត់ទុកវាជាឱកាសមួយ។ ដើម្បីចែករំលែកការព្រួយបារម្ភ និងគំនិតរបស់អ្នក។
That way, you can be discharged sooner.
វិធីនេះ អ្នកអាចត្រូវបានរំសាយចេញឆាប់ៗ។
Fine.
ល្អ
Refer her to Psychiatry,
បញ្ជូននាងទៅផ្នែកចិត្តសាស្រ្ត
and get another reading for her AP CT.
ហើយទទួលបានការអានមួយផ្សេងទៀតសម្រាប់ AP CT របស់នាង។
Also contact Surgery to see if she can get surgery
សូមទាក់ទងផ្នែកវះកាត់ដើម្បីមើលផងដែរ។ ប្រសិនបើនាងអាចទទួលការវះកាត់
if her abdominal pain continues.
ប្រសិនបើការឈឺពោះរបស់នាងនៅតែបន្ត។
Excuse me, could you say that again? AP…
សុំទោស តើអ្នកអាចនិយាយម្តងទៀតបានទេ? AP…
AP CT.
AP CT
Abdomen and pelvis CT.
CT ពោះ និងឆ្អឹងអាងត្រគាក។
Yes.
បាទ។
So can you scare my wife and make her give up on her residency?
ដូច្នេះ​តើ​អ្នក​អាច​បំភ័យ​ប្រពន្ធ​របស់​ខ្ញុំ​ ហើយធ្វើឱ្យនាងបោះបង់ការស្នាក់នៅរបស់នាង?
There are many excuses.
មានលេសជាច្រើន។
Infections, relapses, et cetera.
ការឆ្លង, ការកើតឡើងវិញ, ជាដើម។
People may not listen to those who are close to them,
មនុស្សប្រហែលជាមិនស្តាប់ទេ។ ដល់អ្នកដែលនៅជិតពួកគេ
but they tend to listen to someone who is not as close.
ប៉ុន្តែពួកគេចូលចិត្តស្តាប់ ទៅកាន់នរណាម្នាក់ដែលមិនជិតស្និទ្ធ។
But I'm not sure.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនប្រាកដទេ។
It will be difficult,
វានឹងពិបាក,
but I personally wish to show support for her choice.
ប៉ុន្តែខ្ញុំផ្ទាល់ប្រាថ្នា ដើម្បីបង្ហាញការគាំទ្រចំពោះជម្រើសរបស់នាង។
It sounds like she found her spirit.
ស្តាប់ទៅដូចជានាងបានរកឃើញវិញ្ញាណរបស់នាង។
Are you saying you'll just stand by and watch
តើអ្នកនិយាយទេ? អ្នកគ្រាន់តែឈរមើល
as a patient whom you operated on endangers her life?
ជាអ្នកជំងឺដែលអ្នកបានធ្វើការវះកាត់ គ្រោះថ្នាក់ដល់ជីវិតនាង?
"Stand by and watch"?
"ចាំមើល"?
I'll check her condition every now and then.
ខ្ញុំនឹងពិនិត្យមើលស្ថានភាពរបស់នាង រាល់ពេលឥឡូវនេះ។
Yes, in that case,
បាទ, ក្នុងករណីនោះ,
I understand.
ខ្ញុំយល់។
I have one more favor to ask.
ខ្ញុំ​មាន​គុណ​មួយ​ទៀត​ចង់​សួរ។
I'll be honest,
ខ្ញុំនឹងស្មោះត្រង់,
while my relationship with my son is known at work,
ខណៈពេលដែលទំនាក់ទំនងរបស់ខ្ញុំជាមួយកូនប្រុសរបស់ខ្ញុំគឺ ស្គាល់នៅកន្លែងធ្វើការ
no one knows about me and her.
គ្មាននរណាម្នាក់ដឹងពីខ្ញុំ និងនាងទេ។
And we don't want people to know.
ហើយយើងមិនចង់ឱ្យមនុស្សដឹងទេ។
Why not?
ហេតុអ្វីមិន?
"Why not?" You're pissing me off with every word.
"ហេតុអ្វីមិន?" អ្នកកំពុងខឹងខ្ញុំ ជាមួយរាល់ពាក្យ។
She can easily become a target of hatred given her circumstances,
នាងអាចក្លាយជាគោលដៅនៃការស្អប់យ៉ាងងាយស្រួល បានផ្តល់កាលៈទេសៈរបស់នាង
so if people find out she's my wife,
ដូច្នេះប្រសិនបើមនុស្សដឹងថានាងជាប្រពន្ធរបស់ខ្ញុំ
her peers will find her even more uncomfortable.
មិត្តភក្ដិរបស់នាងនឹងរកនាង កាន់តែមិនស្រួល។
But if people find out she's your wife,
តែ​បើ​គេ​ដឹង​ថា​នាង​ជា​ប្រពន្ធ​អ្នក
they won't bully her.
ពួកគេនឹងមិនធ្វើបាបនាងទេ។
She's the one who'll want this the most.
នាង​ជា​អ្នក​ដែល​ចង់​បាន​រឿង​នេះ​ខ្លាំង​បំផុត។
I understand.
ខ្ញុំយល់។
It's wonderful to see
វាអស្ចារ្យណាស់ក្នុងការឃើញ
a family of doctors.
គ្រួសារគ្រូពេទ្យ។
Yes, sure.
បាទ ប្រាកដ។
My father was a surgeon too.
ឪពុកខ្ញុំក៏ជាគ្រូពេទ្យវះកាត់ដែរ។
He was a pioneer in the field
គាត់ជាអ្នកត្រួសត្រាយផ្លូវក្នុងវិស័យនេះ។
who first introduced laparoscopic surgery in Korea.
ដែលណែនាំដំបូង ការវះកាត់ laparoscopic នៅកូរ៉េ។
I see.
ខ្ញុំឃើញ។
It's not rare to have three generations of doctors in one family.
វាមិនកម្រទេដែលមានបីជំនាន់ របស់វេជ្ជបណ្ឌិតក្នុងគ្រួសារមួយ។
If I may, what does your father do?
បើខ្ញុំអាច តើឪពុកអ្នកធ្វើអ្វី?
In Korea,
នៅប្រទេសកូរ៉េ
isn't asking about someone's dad's job considered
មិនសួរអំពី ការងាររបស់ឪពុករបស់នរណាម្នាក់ត្រូវបានពិចារណា
old-fashioned?
ចាស់?
Sorry?
សុំទោស?
I was joking. A joke.
ខ្ញុំនិយាយលេង។ រឿងកំប្លែងមួយ។
You little…
អ្នកតូច…
My father is in the real estate business in New York.
ឪពុករបស់ខ្ញុំគឺ នៅក្នុងអាជីវកម្មអចលនទ្រព្យនៅទីក្រុងញូវយ៉ក។
He also invests in promising companies and hotels.
គាត់ក៏វិនិយោគផងដែរ។ នៅក្នុងក្រុមហ៊ុន និងសណ្ឋាគារដែលមានជោគជ័យ។
I see.
ខ្ញុំឃើញ។
Yes.
បាទ។
PATIENT: OH CHANG-GYU
អ្នកជំងឺ៖ អូ ឆាងជីយូ
Hello.
ជំរាបសួរ។
I came to brief you on the exams you'll take today
ខ្ញុំបានមកដើម្បីសង្ខេបអ្នក។ នៅលើការប្រឡងដែលអ្នកនឹងធ្វើនៅថ្ងៃនេះ
and have your consent forms signed.
និងចុះហត្ថលេខាលើទម្រង់យល់ព្រមរបស់អ្នក។
It does make it feel like my money was well spent,
វាធ្វើឱ្យមានអារម្មណ៍ ដូចជាលុយរបស់ខ្ញុំត្រូវបានចំណាយយ៉ាងល្អ
given that they assigned a professor to brief me directly.
ផ្តល់ឱ្យថាពួកគេបានតែងតាំងសាស្រ្តាចារ្យ ដើម្បីសង្ខេបខ្ញុំដោយផ្ទាល់។
I'm not a professor.
ខ្ញុំ​មិន​មែន​ជា​សាស្ត្រាចារ្យ​ទេ។
I'm a first-year resident.
ខ្ញុំជាអ្នករស់នៅឆ្នាំទីមួយ។
Then why are you so old?
ចុះហេតុអីក៏ចាស់ម្ល៉េះ?
Right.
ត្រូវហើយ។
I took a long time off after graduating from medical school.
ខ្ញុំបានឈប់សម្រាកយូរ បន្ទាប់ពីបញ្ចប់ការសិក្សាពីសាលាពេទ្យ។
What's the point of hearing a rookie brief me?
ចំណុចអ្វី? ឮអ្នកថ្មីប្រាប់ខ្ញុំ?
Darn it.
ហ៊ាន។
You're about to receive a gastroscopy and enteroscopy.
អ្នកហៀបនឹងទទួល gastroscopy និង enteroscopy ។
If polyps are found during the examination,
ប្រសិនបើ polyps ត្រូវបានរកឃើញ ក្នុងអំឡុងពេលប្រឡង,
they can progress into cancer, so we plan on removing those.
ពួកគេអាចវិវត្តទៅជាជំងឺមហារីក ដូច្នេះ យើង​មាន​គម្រោង​ដក​វា​ចេញ។
And right here. As it is with all procedures,
ហើយនៅទីនេះ។ ដូចដែលវាគឺជាមួយនឹងនីតិវិធីទាំងអស់,
there is a possibility of bleeding, infection,
មានលទ្ធភាពមួយ។ ការហូរឈាម, ការឆ្លងមេរោគ,
and other complications during the endoscopy.
និងផលវិបាកផ្សេងទៀត។ ក្នុងអំឡុងពេលនៃការឆ្លុះអេកូ។
Also, if you are allergic to the anesthetic used,
ផងដែរប្រសិនបើអ្នកមានអាឡែស៊ី ទៅថ្នាំស្ពឹកដែលប្រើ,
there's a small chance of going into shock or losing consciousness.
មានឱកាសតិចតួចក្នុងការទៅ តក់ស្លុត ឬបាត់បង់ស្មារតី។
Mr. Oh, did you fast?
លោក អូ តើអ្នកបានតមទេ?
He goes by "Chairman Oh," actually.
គាត់ទៅដោយ "ប្រធានអូ" តាមពិត។
Goodness, I apologize for my mistake.
ល្អណាស់ ខ្ញុំសុំទោសចំពោះកំហុសរបស់ខ្ញុំ។
Chairman Oh, have you fasted since midnight?
លោកប្រធាន អូ តើអ្នកបានតមអាហារទេ? តាំងពីពាក់កណ្តាលអធ្រាត្រ?
I have.
ខ្ញុំមាន។
I UNDERSTAND AND PERMIT THE ABOVE PROCEDURE
ខ្ញុំយល់ និងអនុញ្ញាត នីតិវិធីខាងលើ
So does endoscopy hurt a lot?
ដូច្នេះ តើ​ការ​ឆ្លុះ​អេកូ​មាន​ផល​ប៉ះពាល់​ខ្លាំង​ទេ?
Usually,
ជាធម្មតា
yes.
បាទ។
But in your case, mister, you'll be sedated,
ប៉ុន្តែក្នុងករណីរបស់អ្នក, ម្ចាស់, អ្នកនឹងត្រូវបាន sedated,
so you won't feel any pain.
ដូច្នេះអ្នកនឹងមិនមានអារម្មណ៍ឈឺចាប់ទេ។
But once you wake up,
ប៉ុន្តែនៅពេលដែលអ្នកភ្ញាក់ឡើង,
you may feel some discomfort inside.
អ្នកអាចមានអារម្មណ៍មិនស្រួលនៅខាងក្នុង។
-Hey. -Yes, Chairman Oh?
- ហេ។ - បាទ លោកប្រធាន ?
Nothing.
គ្មានអ្វីទេ។
In that case,
ក្នុង​នោះ គ.
I'll escort you to the endoscopy room in 30 minutes.
ខ្ញុំនឹងនាំអ្នក។ ទៅបន្ទប់ថតចម្លងក្នុងរយៈពេល 30 នាទី។
Please have a great examination, Chairman Oh.
សូម​ប្រឡង​ជាប់ ប្រធាន អូ។
Good grief.
ទុក្ខព្រួយល្អ។
Is he here?
តើគាត់នៅទីនេះទេ?
He's so handsome. My gosh.
គាត់សង្ហាណាស់។ ព្រះរបស់ខ្ញុំ។
-I'm sorry. -Not at all.
- ខ្ញុំសុំទោស។ - មិនមែនទាល់តែសោះ។
Look at him. He's so handsome.
មើលគាត់។ គាត់សង្ហាណាស់។
Hello.
ជំរាបសួរ។
He's really good-looking.
គាត់ពិតជាមានរូបរាងល្អ។
-He's so dreamy! -He is!
- គាត់សុបិនណាស់! -គាត់!
Look at him.
មើលគាត់។
Chief, I'm the advisor.
លោកប្រធាន ខ្ញុំជាទីប្រឹក្សា។
How could you hire her without notifying me?
តើអ្នកអាចជួលនាងដោយរបៀបណា ដោយមិនជូនដំណឹងខ្ញុំ?
As you know, the law has changed.
ដូចដែលអ្នកបានដឹងហើយថាច្បាប់បានផ្លាស់ប្តូរ។
We'll face problems
យើងនឹងប្រឈមមុខនឹងបញ្ហា
if we do not accept all applicants if we have an opening.
ប្រសិនបើយើងមិនទទួលយកបេក្ខជនទាំងអស់។ ប្រសិនបើយើងមានការបើក។
I couldn't drag back that kid who went to the army,
ខ្ញុំមិនអាចទាញក្មេងនោះមកវិញបានទេ។ អ្នកណាទៅទាហាន
and I couldn't steal applicants from another hospital.
ហើយខ្ញុំមិនអាចលួចអ្នកដាក់ពាក្យបានទេ។ ពីមន្ទីរពេទ្យផ្សេងទៀត។
But still, how can you accept a resident who'll be 50 soon?
ប៉ុន្តែនៅតែ តើអ្នកអាចទទួលយកអ្នករស់នៅដោយរបៀបណា តើអ្នកណានឹងមានអាយុ 50 ឆ្នាំឆាប់ៗនេះ?
Don't be so harsh.
កុំរឹងរូសពេក។
We're all growing old.
យើងទាំងអស់គ្នាកាន់តែចាស់។
We're all…
យើងទាំងអស់គ្នា…
Chief Lim!
នាយ លឹម!
What is it?
តើវាជាអ្វី?
Well, there's a problem.
មែនហើយ មានបញ្ហា។
What now?
ចុះពេលនេះ?
Why are we facing so many problems lately?
ហេតុអ្វីបានជាយើងប្រឈមមុខនឹងបញ្ហាជាច្រើននាពេលថ្មីៗនេះ?
It's second-year resident, Dr. Baek I-yeon,
វាជាអ្នករស់នៅឆ្នាំទីពីរ បណ្ឌិត បាក អ៊ីយ៉ុន
-who went to work with Surgery. -Yes.
- ដែលបានទៅធ្វើការវះកាត់។ - បាទ។
She's pregnant.
នាងមានផ្ទៃពោះ។
Good for her. Wait.
ល្អសម្រាប់នាង។ រង់ចាំ។
-And? -She's quitting.
- ហើយ? - នាងឈប់ហើយ។
She says the hospital isn't good for her baby.
នាងនិយាយថាមន្ទីរពេទ្យ វាមិនល្អសម្រាប់កូនរបស់នាងទេ។
Goodness gracious.
សេចក្ដី​ល្អ​សប្បុរស។
Everyone is quitting over the army and babies.
មនុស្សគ្រប់គ្នាកំពុងឈប់ លើកងទ័ពនិងទារក។
We're facing so much trouble from day one.
យើង​ជួប​បញ្ហា​ច្រើន​ណាស់​តាំង​ពី​ថ្ងៃ​ដំបូង។
Chief Lim.
នាយ លឹម។
CHA JEONG-SUK
ឆា ជុងស៊ុក
She's the replacement for the second-year who quit.
នាងជាអ្នកជំនួស សម្រាប់ឆ្នាំទី 2 ដែលបានលាឈប់។
The Family Medicine Department also said that they are very sorry.
នាយកដ្ឋានឱសថគ្រួសារ ក៏​បាន​និយាយ​ថា​មាន​ការ​សោកស្ដាយ​ជា​ខ្លាំង។
I see.
ខ្ញុំឃើញ។
Well…
អញ្ចឹង…
We're fine.
យើងមិនអីទេ។
-Right? -Sorry?
-ត្រូវទេ? -សុំទោស?
Yes, right.
បាទ ត្រូវហើយ។
But our department can always use another hand.
ប៉ុន្តែនាយកដ្ឋានរបស់យើងអាចធ្វើបាន តែងតែប្រើដៃផ្សេងទៀត។
I'll keep her under control.
ខ្ញុំនឹងរក្សាឱ្យនាងនៅក្រោមការគ្រប់គ្រង។
Nice to meet you, Professor.
រីករាយដែលបានស្គាល់លោកសាស្រ្តាចារ្យ។
Hello.
ជំរាបសួរ។
Sure.
ប្រាកដ។
Then let's go that way.
បន្ទាប់មក ចូរយើងទៅតាមផ្លូវនោះ។
Does that feel all right?
តើវាមានអារម្មណ៍ល្អទេ?
-That hurts. -I haven't touched the wound yet.
- ឈឺ។ - ខ្ញុំមិនទាន់បានប៉ះមុខរបួសទេ។
Be gentle, will you?
សុភាព​តើ​អ្នក​នឹង?
Yes.
បាទ។
Wait, let's begin on the count of three.
រង់ចាំ យើងចាប់ផ្តើមរាប់ចំនួនបី។
One.
មួយ។
Two.
ពីរ។
Three.
បី.
Please get
សូមទទួល
epinephrine and tubes ready,
epinephrine និងបំពង់រួចរាល់ហើយ
-then page the surgeon on duty. -Okay.
- បន្ទាប់មកទំព័រគ្រូពេទ្យវះកាត់។ - មិនអីទេ។
EMERGENCY MEDICAL CENTER
មជ្ឈមណ្ឌលវេជ្ជសាស្ត្រសង្គ្រោះបន្ទាន់
That hurts. What are you doing?
ឈឺណាស់។ តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
I'd like to ask you the same thing.
ខ្ញុំចង់សួរអ្នកដូចគ្នាដែរ។
What are you doing?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
Can't you tell?
មិនអាចប្រាប់បានទេ?
I'm working.
ខ្ញុំកំពុងធ្វើការ។
How can you do this without telling me? You came to my department out of--
តើអ្នកអាចធ្វើបែបនេះដោយមិនប្រាប់ខ្ញុំដោយរបៀបណា? អ្នកបានមកនាយកដ្ឋានរបស់ខ្ញុំចេញពី...
Even if I talked to you, you would've stopped me.
ទោះខ្ញុំនិយាយជាមួយអ្នក អ្នក​នឹង​បាន​បញ្ឈប់​ខ្ញុំ​។
Exactly, why did you do such a thing if you knew that would happen?
ពិត​ហើយ​ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​អ្នក​ធ្វើ​រឿង​បែប​នេះ? ប្រសិនបើអ្នកដឹងថាវានឹងកើតឡើង?
I mean, do you have to do this residency?
ខ្ញុំចង់និយាយថា តើអ្នកត្រូវធ្វើកន្លែងស្នាក់នៅនេះទេ?
You can always live a new life
អ្នកតែងតែអាចរស់នៅក្នុងជីវិតថ្មី។
depending on what you make of it as a faithful housewife.
អាស្រ័យលើអ្វីដែលអ្នកបង្កើតវា។ ជាស្ត្រីមេផ្ទះដ៏ស្មោះត្រង់។
Einstein said,
Einstein បាននិយាយថា
“The definition of insanity is doing the same thing over and over
"និយមន័យនៃភាពវង្វេងស្មារតី កំពុងធ្វើរឿងដដែលនេះម្តងហើយម្តងទៀត
and expecting different results."
ហើយរំពឹងថានឹងមានលទ្ធផលខុសៗគ្នា។
Are you calling me insane?
តើអ្នកហៅខ្ញុំថាឆ្កួតទេ?
You're so ignorant.
អ្នកល្ងង់ណាស់។
Can't you read between the lines?
តើអ្នកមិនអាចអានរវាងបន្ទាត់បានទេ?
I'm saying I'm making an effort to build a different future.
ខ្ញុំ​កំពុង​និយាយ​ថា​ខ្ញុំ​កំពុង​ប្រឹងប្រែង ដើម្បីកសាងអនាគតផ្សេង។
I'm sorry, but I'm busy.
ខ្ញុំសុំទោស ប៉ុន្តែខ្ញុំរវល់។
And what if someone sees us?
ហើយចុះយ៉ាងណាបើនរណាម្នាក់ឃើញយើង?
Are you okay with everyone finding out that I'm your wife?
តើ​អ្នក​មិន​អី​ទេ​ជាមួយ​អ្នក​រាល់​គ្នា​ដែល​រក​ឃើញ ថាខ្ញុំជាប្រពន្ធរបស់អ្នក?
You scared me.
អ្នកខ្លាចខ្ញុំ។
I feel like I'm seeing things at the hospital.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ដូច ខ្ញុំកំពុងមើលរឿងនៅមន្ទីរពេទ្យ។
You should get used to that feeling.
អ្នកគួរតែស៊ាំនឹងអារម្មណ៍នោះ។
What is this? You need to eat a balanced meal.
តើនេះជាអ្វី? អ្នកត្រូវញ៉ាំអាហារដែលមានតុល្យភាព។
Excuse me, you cannot do this here.
សូមអភ័យទោស អ្នកមិនអាចធ្វើវានៅទីនេះបានទេ។
We aren't at home.
យើងមិននៅផ្ទះទេ។
Yes, Dr. Seo.
បាទ បណ្ឌិត សឿ។
May I eat with you?
តើខ្ញុំអាចញ៉ាំជាមួយអ្នកបានទេ?
No.
ទេ
Ignoring everything else,
មិនអើពើអ្វីផ្សេងទៀត,
what if you collapse at work?
ចុះបើអ្នកដួលនៅកន្លែងធ្វើការ?
It's wearying even for me.
វាធុញទ្រាន់សូម្បីតែខ្ញុំ។
You may have physical strength, but I have a strong mentality.
អ្នកអាចមានកម្លាំងរាងកាយ ប៉ុន្តែខ្ញុំមានស្មារតីរឹងមាំ។
No matter how determined you are,
មិនថាអ្នកតាំងចិត្តយ៉ាងណាទេ
your body is at work.
រាងកាយរបស់អ្នកនៅកន្លែងធ្វើការ។
-If you have a weak body-- -Jung-min.
- ប្រសិនបើអ្នកមានរាងកាយខ្សោយ ... - ជុងមីន។
Listen carefully.
ស្តាប់ដោយយកចិត្តទុកដាក់។
I'm stronger than I've ever been in my life.
ខ្ញុំខ្លាំងជាង ជាងខ្ញុំមិនធ្លាប់មាននៅក្នុងជីវិតរបស់ខ្ញុំ។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
Eat up.
ញ៉ាំ។
The bean sprouts are good.
សណ្តែកបណ្តុះគឺល្អ។
It's not that I'm opposed to your dream.
វាមិនមែនថាខ្ញុំផ្ទុយនឹងសុបិនរបស់អ្នកទេ។
I was just worried about you.
ខ្ញុំគ្រាន់តែបារម្ភពីអ្នក។
You can call me any time you're in trouble.
អ្នកអាចទូរស័ព្ទមកខ្ញុំ ពេលណាមួយដែលអ្នកមានបញ្ហា។
MY SON
កូនប្រុសរបស់ខ្ញុំ
Thank you, Jung-min.
អរគុណ Jung-min។
I love you!
ខ្ញុំស្រលាញ់អ្នក!
We finally met.
ទីបំផុតយើងបានជួបគ្នា។
Goodness, Professor.
ចិត្តល្អ សាស្ត្រាចារ្យ
Why are you here?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅទីនេះ?
Today was also my first day at this hospital.
ថ្ងៃនេះក៏ជាថ្ងៃដំបូងរបស់ខ្ញុំដែរ។ នៅមន្ទីរពេទ្យនេះ។
Come to think of it,
មកគិតទៅ
I need to ask you for a favor.
ខ្ញុំត្រូវសុំការអនុគ្រោះ។
The people at the hospital don't know
អ្នក​នៅ​មន្ទីរ​ពេទ្យ​មិន​ដឹង​ទេ។
that they're my son and husband.
ថាពួកគេជាកូនប្រុស និងប្តីរបស់ខ្ញុំ។
I know.
ខ្ញុំដឹង។
Your husband came and asked me not to tell.
ប្តីរបស់អ្នកមក ហើយ​សុំ​មិន​ប្រាប់។
I see.
ខ្ញុំឃើញ។
You already met my husband.
អ្នកបានជួបប្តីរបស់ខ្ញុំរួចហើយ។
Yes.
បាទ។
But when are you going to get a divorce?
ប៉ុន្តែតើអ្នកនឹងលែងលះនៅពេលណា?
-Sorry? -I thought you would leave him
-សុំទោស? - ខ្ញុំគិតថាអ្នកនឹងចាកចេញពីគាត់
once you have recovered.
នៅពេលដែលអ្នកបានជាសះស្បើយ។
Dr. Kim.
បណ្ឌិត គីម។
That was too harsh, even for a joke.
នោះ​គឺ​សាហាវ​ពេក សូម្បី​តែ​លេង​សើច​ក៏​ដោយ។
Was it really?
តើវាពិតជាមែនទេ?
And getting a divorce isn't that easy.
ហើយការលែងលះគឺមិនងាយស្រួលនោះទេ។
You aren't married, are you?
អ្នកមិនទាន់រៀបការមែនទេ?
-No. -Why not?
- ទេ។ - ហេតុអ្វីមិន?
I didn't feel confident.
ខ្ញុំមិនមានអារម្មណ៍ជឿជាក់ទេ។
I didn't think I could love one
ខ្ញុំ​មិន​បាន​គិត​ថា​ខ្ញុំ​អាច​ស្រឡាញ់​មួយ​
and stay devoted to our family.
ហើយរក្សាការលះបង់ចំពោះគ្រួសាររបស់យើង។
Divorcing takes
ការលែងលះកើតឡើង
a hundred times more courage compared to getting married.
ភាពក្លាហានជាងមួយរយដង ធៀបនឹងការរៀបការ។
Anyway, you're very patient.
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ អ្នកអត់ធ្មត់ណាស់។
Are all Koreans like that?
តើ​ជនជាតិ​កូរ៉េ​ទាំង​អស់​បែប​នេះ​ទេ?
You're saying it as if you aren't Korean yourself.
អ្នកកំពុងនិយាយថាវាជា ប្រសិនបើអ្នកមិនមែនជាជនជាតិកូរ៉េ។
I'm not Korean.
ខ្ញុំមិនមែនជាជនជាតិកូរ៉េទេ។
I'm American.
ខ្ញុំជាជនជាតិអាមេរិក។
I was
ខ្ញុំបាន
adopted as a child.
កូនចិញ្ចឹម។
That's the line that always gets the ladies.
នោះហើយជាបន្ទាត់ ដែលតែងតែទទួលបានស្ត្រី។
Almost fell for it, didn't you?
ស្ទើរតែដួលហើយមែនទេ?
No way!
គ្មានផ្លូវទេ!
A mother and a woman are like two completely different species.
ម្តាយនិងស្ត្រី ដូចជាពីរប្រភេទផ្សេងគ្នាទាំងស្រុង។
Anyway, when you said you were adopted…
យ៉ាង​ណា​ក៏​ដោយ នៅ​ពេល​ដែល​អ្នក​និយាយ​ថា​អ្នក​ត្រូវ​បាន​គេ​យក…
Were you lying about it or not?
តើ​អ្នក​និយាយ​កុហក​ឬ​អត់?
Not telling.
មិនប្រាប់។
I'm going to leave you hanging and not tell you.
ខ្ញុំនឹងទុកឱ្យអ្នកព្យួរ ហើយមិនប្រាប់អ្នកទេ។
You should go home. Your eyes look tired.
អ្នកគួរតែទៅផ្ទះ។ ភ្នែករបស់អ្នកមើលទៅអស់កម្លាំង។
Yes.
បាទ។
I'm so tired right now.
ខ្ញុំ​ហត់​ណាស់​ឥឡូវ​នេះ។
I could sleep anywhere if I lie down.
ខ្ញុំអាចគេងបានគ្រប់ទីកន្លែង ប្រសិនបើខ្ញុំដេក
-See you tomorrow. -Yes, I'll be off.
- ជួបគ្នាថ្ងៃស្អែក។ - បាទខ្ញុំនឹងចាកចេញ។
-Goodbye. -Yes, goodbye.
- លាហើយ។ - បាទ លាហើយ។
So? How was the first day as a first-year at your age?
ដូច្នេះ? តើថ្ងៃដំបូងយ៉ាងម៉េចដែរ? ជាឆ្នាំដំបូងនៅអាយុរបស់អ្នក?
Was it doable?
តើវាអាចទៅរួចទេ?
What do you think?
តើអ្នកគិតយ៉ាងណាដែរ?
The day felt like a year.
ថ្ងៃមានអារម្មណ៍ដូចជាមួយឆ្នាំ។
I had completely forgotten
ខ្ញុំបានភ្លេចទាំងស្រុង
about the weary and exhausting life of a resident.
អំពីអ្នកនឿយហត់ និងជីវិតរបស់អ្នកស្រុកដែលហត់នឿយ។
I knew you couldn't be stopped,
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកមិនអាចឈប់បានទេ
so I didn't bother.
ដូច្នេះខ្ញុំមិនបានរំខានទេ។
But it will be really tough.
ប៉ុន្តែវានឹងពិតជាពិបាកណាស់។
Don't try to save your face,
កុំព្យាយាមរក្សាមុខរបស់អ្នក,
- -Okay.
- - មិនអីទេ។
And eat well too.
ហើយញ៉ាំបានល្អផងដែរ។
Take every healthy food you can from red ginseng
យករាល់អាហារដែលមានសុខភាពល្អដែលអ្នកអាចធ្វើបាន ពីយិនស៊ិនក្រហម
to any nutritional supplements.
ចំពោះអាហារបំប៉នណាមួយ។
You have to eat everything until you feel full.
អ្នកត្រូវញ៉ាំអ្វីគ្រប់យ៉ាង រហូតដល់អ្នកមានអារម្មណ៍ឆ្អែត។
That's how you're going to survive, got it?
នោះហើយជារបៀបដែលអ្នក។ តើនឹងរស់រានមានជីវិតទេ?
So just take everything until you feel full.
ដូច្នេះគ្រាន់តែយកអ្វីគ្រប់យ៉ាង រហូតដល់អ្នកមានអារម្មណ៍ពេញ។
Okay?
មិនអីទេ?
Jeong-suk?
ជុងស៊ុក?
Jeong-suk.
ជុងស៊ុក។
Cha Jeong-suk.
Cha Jeong-suk ។
Are you asleep?
តើអ្នកកំពុងគេងទេ?
You're doing well. Good.
អ្នកធ្វើបានល្អហើយ។ ល្អ
Good work, Jeong-suk.
ធ្វើបានល្អ Jeong-suk ។
You got this!
អ្នកទទួលបាននេះ!
You're late.
អ្នកយឺតហើយ។
Yes, Mother.
បាទ ម៉ាក់។
Let's talk for a moment.
តោះនិយាយមួយភ្លែត។
Above all, your health should come first.
សំខាន់​ជាង​នេះ​ទៅ​ទៀត សុខភាព​របស់​អ្នក​គួរ​តែ​មក​ជា​មុន។
And think of In-ho and Jung-min, who are both working at the hospital.
ហើយគិតពី In-ho និង Jung-min អ្នកទាំងពីរកំពុងធ្វើការនៅមន្ទីរពេទ្យ។
It'll be very uncomfortable for them to see you roaming about there.
វានឹងមិនស្រួលសម្រាប់ពួកគេ។ ដើម្បីជួបអ្នកដើរលេងនៅទីនោះ។
And I-rang too. Did you forget that she's in 12th grade?
ហើយខ្ញុំក៏រោទិ៍ដែរ។ ភ្លេចថានាងរៀនថ្នាក់ទី១២ទេ?
Look what happened today.
រកមើលអ្វីដែលបានកើតឡើងនៅថ្ងៃនេះ។
You weren't home when she came,
អ្នកមិននៅផ្ទះទេពេលនាងមក
so she took a taxi home and ate takeout food.
ដូច្នេះនាងជិះតាក់ស៊ីទៅផ្ទះ និង​បាន​ទទួល​ទាន​អាហារ​ដែល​មិន​អាច​យក​បាន។
Did you hear me?
តើអ្នកឮខ្ញុំទេ?
Mother, you could help her instead…
ម្ដាយ​អ្នក​អាច​ជួយ​គាត់​ជំនួស​វិញ…
Do I have to do chores at my age?
តើខ្ញុំត្រូវធ្វើការងារនៅអាយុរបស់ខ្ញុំទេ?
I can't do it.
ខ្ញុំមិនអាចធ្វើវាបានទេ។
She's your child, so you look after her.
នាងជាកូនរបស់អ្នក ដូច្នេះអ្នកមើលថែនាង។
Hey.
ហេ។
-Mom. -Yes?
- ម៉ាក់។ -បាទ?
Why are you treating Jung-min and me differently?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកព្យាបាល Jung-min? និងខ្ញុំខុសគ្នា?
-What? -You didn't neglect Jung-min
- អ្វី? - អ្នកមិនបានធ្វេសប្រហែស Jung-min ទេ។
when he was in 12th grade like you're doing now.
នៅពេលគាត់រៀនថ្នាក់ទី 12 ដូចជាអ្នកកំពុងធ្វើឥឡូវនេះ។
In case you've forgotten, I'm in 12th grade now.
ក្នុងករណីដែលអ្នកភ្លេច, ពេលនេះខ្ញុំរៀនថ្នាក់ទី១២ហើយ។
Other moms even quit their jobs to support their kids in 12th grade.
ម្តាយផ្សេងទៀតថែមទាំងលាឈប់ពីការងារទៀតផង។ ដើម្បីគាំទ្រកូន ៗ របស់ពួកគេនៅថ្នាក់ទី 12 ។
What do you think you're doing?
តើអ្នកគិតថាអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
Do you want me to go to college or not?
តើអ្នកចង់ឱ្យខ្ញុំចូលរៀននៅមហាវិទ្យាល័យឬអត់?
So?
ដូច្នេះ?
You're the one in 12th grade, not me.
អ្នកជាសិស្សថ្នាក់ទី១២ មិនមែនខ្ញុំទេ។
Why do you take my sacrifice for granted when you're the one going to college?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកទទួលយកការលះបង់របស់ខ្ញុំ នៅពេលអ្នកទៅមហាវិទ្យាល័យ?
You're going to college for your sake.
អ្នកនឹងទៅមហាវិទ្យាល័យសម្រាប់ជាប្រយោជន៍របស់អ្នក។
Are you doing that for me?
តើអ្នកធ្វើដូច្នេះសម្រាប់ខ្ញុំទេ?
Yes, I once believed that to be true.
បាទ ខ្ញុំធ្លាប់ជឿថាវាជាការពិត។
But I have changed my mind.
ប៉ុន្តែខ្ញុំបានផ្លាស់ប្តូរគំនិតរបស់ខ្ញុំ។
I already did my best to raise your brother and you,
ខ្ញុំបានធ្វើអស់ពីសមត្ថភាពហើយ។ ដើម្បីចិញ្ចឹមបងប្រុសរបស់អ្នកនិងអ្នក
and I believe it's about time you made your own way without my help.
ហើយខ្ញុំជឿថាវាដល់ពេលហើយ។ អ្នក​បាន​ធ្វើ​ផ្លូវ​ដោយ​ខ្លួន​ឯង​ដោយ​គ្មាន​ជំនួយ​ពី​ខ្ញុំ។
I'll always give you
ខ្ញុំនឹងផ្តល់ឱ្យអ្នកជានិច្ច
my love and support.
សេចក្តីស្រឡាញ់ និងការគាំទ្ររបស់ខ្ញុំ។
And I'll do the best I can for you.
ហើយ​ខ្ញុំ​នឹង​ធ្វើ​ឱ្យ​អស់​ពី​សមត្ថភាព​ដើម្បី​អ្នក។
-I-rang-- -By "best,"
- ខ្ញុំរោទ៍-- - ដោយ "ល្អបំផុត"
you just mean doing whatever you want!
អ្នកគ្រាន់តែចង់ធ្វើអ្វីដែលអ្នកចង់បាន!
My mom won't give me rides anymore.
ម៉ាក់នឹងមិនអោយខ្ញុំជិះទៀតទេ។
I have to take a taxi. So annoying.
ខ្ញុំត្រូវជិះតាក់ស៊ី។ រំខានណាស់។
Me too. That's been my life ever since I came to Korea.
ខ្ញុំផងដែរ។ នោះជាជីវិតរបស់ខ្ញុំ តាំងពីខ្ញុំមកកូរ៉េ។
Eun-seo.
អឿន-សឿ។
You're home early.
អ្នកមកផ្ទះឆាប់។
Who are you texting?
តើអ្នកកំពុងផ្ញើសារទៅអ្នកណា?
A friend from the academy.
មិត្តម្នាក់មកពីសាលា។
She's annoyed that her mom is working now.
នាង​ខឹង​ដែល​ម៉ាក់​នាង​ធ្វើ​ការ​ឥឡូវ​នេះ។
But my daughter is so considerate.
ប៉ុន្តែ​កូនស្រី​ខ្ញុំ​មាន​ចិត្ត​អាណិត​អាសូរ​ណាស់។
How was work?
តើការងារយ៉ាងម៉េចដែរ?
Work?
ធ្វើការ?
It was fine. It's always the same.
វាមិនអីទេ។ វាតែងតែដូចគ្នា។
That's a relief.
នោះជាការធូរស្បើយ។
Come out for a snack.
ចេញមកញ៉ាំអាហារសម្រន់។
I got your favorite, carrot cake.
ខ្ញុំទទួលបាននំការ៉ុតដែលអ្នកចូលចិត្ត។
Way to paint yourself as a caring mother.
វិធីគូរខ្លួនអ្នកជាម្តាយដែលយកចិត្តទុកដាក់។
Will you please just let it go today?
តើ​អ្នក​នឹង​អនុញ្ញាត​ឱ្យ​វា​ចេញ​នៅ​ថ្ងៃ​នេះ​?
The hospital isn't where privileged wives come to fulfill their dreams.
មន្ទីរពេទ្យមិនមែនជាកន្លែងដែលប្រពន្ធមានសិទ្ធិនោះទេ។ មកបំពេញក្តីស្រមៃរបស់ពួកគេ។
That's not the case.
នោះមិនមែនជាករណីនោះទេ។
First off,
ជាដំបូង
I'm nothing of that sort.
ខ្ញុំមិនមែនជាប្រភេទនោះទេ។
I have always wanted to become a good doctor.
ខ្ញុំតែងតែចង់បាន ដើម្បីក្លាយជាវេជ្ជបណ្ឌិតដ៏ល្អ។
But after I had Jung-min,
ប៉ុន្តែបន្ទាប់ពីខ្ញុំមាន Jung-min
I just chose to be a mother over being a doctor.
ខ្ញុំទើបតែជ្រើសរើសធ្វើជាម្តាយ លើសពីការជាវេជ្ជបណ្ឌិត។
And I've lived enough years as a mom.
ហើយ​ខ្ញុំ​បាន​រស់​នៅ​គ្រប់​គ្រាន់​ក្នុង​នាម​ជា​ម្ដាយ។
After I fell ill,
បន្ទាប់ពីខ្ញុំធ្លាក់ខ្លួនឈឺ
I realized how noble it was to work as a doctor.
ខ្ញុំ​បាន​ដឹង​ថា​វា​ថ្លៃថ្នូរ​ប៉ុណ្ណា ដើម្បីធ្វើការជាវេជ្ជបណ្ឌិត។
I finally remembered how desperately I wanted to become a good doctor.
ទីបំផុត​ខ្ញុំ​នឹក​ឃើញ​ថា​អស់​សង្ឃឹម ខ្ញុំចង់ក្លាយជាវេជ្ជបណ្ឌិតដ៏ល្អម្នាក់។
I really want to do this!
ខ្ញុំពិតជាចង់ធ្វើបែបនេះ!
I'm confident enough to face any hardships.
ខ្ញុំ​មាន​ទំនុក​ចិត្ត​គ្រប់​គ្រាន់ ដើម្បីប្រឈមមុខនឹងការលំបាកណាមួយ។
This isn't a job you can do with confidence alone!
នេះមិនមែនជាការងារដែលអ្នកអាចធ្វើបានទេ។ ដោយភាពជឿជាក់តែម្នាក់ឯង!
But why are you adamantly against this?
ប៉ុន្តែ​ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​អ្នក​ប្រឆាំង​នឹង​រឿង​នេះ?
Is there another reason why you're stopping me?
តើ​មាន​ហេតុផល​ផ្សេង​ទៀត​ទេ? ហេតុអ្វីបានជាអ្នកបញ្ឈប់ខ្ញុំ?
Another reason?
ហេតុផលមួយទៀត?
What reason?
មូលហេតុអ្វី?
I wouldn't know.
ខ្ញុំនឹងមិនដឹងទេ។
Only you would.
មានតែអ្នកទេដែលអាចធ្វើបាន។
Fine.
ល្អ
If you so insist, go ahead.
ប្រសិនបើអ្នកទទូចសូមទៅមុខ។
I won't stop you, so do your best.
ខ្ញុំនឹងមិនបញ្ឈប់អ្នកទេ ដូច្នេះចូរព្យាយាមឱ្យអស់ពីសមត្ថភាព។
-Really? -Yes.
-ពិតទេ? - បាទ។
Do what you want, since it's your decision.
ធ្វើអ្វីដែលអ្នកចង់បាន, ព្រោះវាជាការសម្រេចចិត្តរបស់អ្នក។
Just pretend we don't know each other at work.
គ្រាន់តែធ្វើពុតថាយើងមិនធ្វើ ស្គាល់គ្នានៅកន្លែងធ្វើការ។
Don't even dream of whining or complaining about your tough work.
កុំសូម្បីតែសុបិន្តនៃការយំ ឬត្អូញត្អែរអំពីការងារដ៏លំបាករបស់អ្នក។
Do not ask me for help.
កុំសុំជំនួយពីខ្ញុំ។
Do not expect to receive
កុំរំពឹងថានឹងទទួលបាន
any special treatment just because I'm there.
ការព្យាបាលពិសេសណាមួយ។ ដោយសារតែខ្ញុំនៅទីនោះ។
We will be complete strangers at the hospital.
យើងនឹងក្លាយជាមនុស្សចម្លែកទាំងស្រុង នៅមន្ទីរពេទ្យ។
I will only treat you as a rookie resident, do you understand?
ខ្ញុំនឹងព្យាបាលអ្នកតែប៉ុណ្ណោះ ក្នុងនាមជាអ្នកស្រុកថ្មី តើអ្នកយល់ទេ?
That's exactly what I want!
នោះហើយជាអ្វីដែលខ្ញុំចង់បាន!
Thank you, honey.
អរគុណអូនសម្លាញ់។
Hey, you know…
ហេ អ្នកដឹង…
Never mind.
មិនបាច់ខ្វល់ទេ។
Don't be late tomorrow.
កុំយឺតនៅថ្ងៃស្អែក។
Okay.
មិនអីទេ។
At least he said I can do this.
យ៉ាងហោចណាស់គាត់បាននិយាយថាខ្ញុំអាចធ្វើវាបាន។
Hello, Professor.
ជំរាបសួរលោកសាស្រ្តាចារ្យ។
Well, this sucks.
ជាការប្រសើរណាស់, នេះអាក្រក់។
Honey, can you drop me off?
សម្លាញ់ តើអ្នកអាចទម្លាក់ខ្ញុំបានទេ?
No, I can't.
ទេ ខ្ញុំមិនអាចទេ។
You can drop me off somewhere far away.
អ្នកអាចទម្លាក់ខ្ញុំទៅកន្លែងឆ្ងាយ។
People at the hospital can be there too.
មនុស្សនៅមន្ទីរពេទ្យក៏អាចនៅទីនោះដែរ។
You should hurry.
អ្នកគួរតែប្រញាប់។
You might end up arriving after me.
អ្នក​ប្រហែល​ជា​មក​ដល់​ក្រោយ​ខ្ញុំ។
Unbelievable.
មិនគួរឱ្យជឿ។
Here.
នៅទីនេះ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Goodbye.
លាហើយ
Wait!
ចាំ!
Thank you, Dr. Kim.
អរគុណលោកបណ្ឌិត គីម។
Good morning.
អរុណសួស្តី។
Judging by how she's not surprised, they must have met already.
វិនិច្ឆ័យដោយរបៀបដែលនាងមិនភ្ញាក់ផ្អើល, ពួកគេច្បាស់ជាបានជួបរួចហើយ។
I saw you press the button to close the door.
ខ្ញុំបានឃើញអ្នកចុចប៊ូតុង ដើម្បីបិទទ្វារ។
Dr. Cha.
បណ្ឌិត ឆា
-Your check-up is soon, right? -Yes.
- ការពិនិត្យរបស់អ្នកនឹងឆាប់មែនទេ? - បាទ។
Stop by whenever you can.
ឈប់នៅពេលណាដែលអ្នកអាចធ្វើបាន។
It's quite convenient to have your doctor
វាជាការងាយស្រួលណាស់ក្នុងការជួបគ្រូពេទ្យរបស់អ្នក។
at the same hospital.
នៅមន្ទីរពេទ្យដូចគ្នា។
You're completely right.
អ្នកនិយាយត្រូវទាំងស្រុង។
That's how lucky I am.
នោះហើយជារបៀបដែលខ្ញុំមានសំណាង។
What's she laughing for?
តើនាងសើចដើម្បីអ្វី?
Have you had breakfast?
តើអ្នកបានញ៉ាំអាហារពេលព្រឹកហើយឬនៅ?
GUSAN UNIVERSITY HOSPITAL
មន្ទីរពេទ្យសាកលវិទ្យាល័យ GUSAN
Professor, I'll brief you on the patient we were asked to consult on yesterday.
សាស្ត្រាចារ្យ ខ្ញុំនឹងប្រាប់អ្នកអំពីអ្នកជំងឺ យើង​ត្រូវ​បាន​ស្នើ​ឱ្យ​ពិគ្រោះ​យោបល់​កាលពី​ម្សិលមិញ។
It's a 53-year-old female patient
វាជាអ្នកជំងឺស្រីអាយុ 53 ឆ្នាំ។
with a history of diabetes and high blood pressure.
ជាមួយនឹងប្រវត្តិជំងឺទឹកនោមផ្អែម និងសម្ពាធឈាមខ្ពស់។
She had a colonoscopy as a result of hematochezia
នាងបានធ្វើការឆ្លុះពោះវៀនធំ ជាលទ្ធផលនៃ hematochezia
and was diagnosed with mid to upper-rectal cancer.
ហើយត្រូវបានគេធ្វើរោគវិនិច្ឆ័យ ជាមួយនឹងជំងឺមហារីករន្ធគូថកណ្តាលដល់ផ្នែកខាងលើ។
A consultation was requested for her surgical treatment.
ការពិគ្រោះយោបល់ត្រូវបានស្នើសុំ សម្រាប់ការព្យាបាលវះកាត់របស់នាង។
Is that so? No obstructions?
អញ្ចឹងទេ? គ្មានការរារាំងទេ?
Nothing unusual was found in the abdominal images,
គ្មានអ្វីចម្លែកត្រូវបានរកឃើញទេ។ នៅក្នុងរូបភាពនៃពោះ,
and no signs of metastasis in her abdominal or chest CT scans.
និងមិនមានសញ្ញានៃការរីករាលដាល នៅក្នុងការស្កេន CT ពោះ ឬទ្រូងរបស់នាង។
Was an MRI performed? What about the CRM?
តើ MRI ត្រូវបានធ្វើទេ? ចុះ CRM វិញ?
Right.
ត្រូវហើយ។
I don't think
ខ្ញុំមិនគិតទេ។
an abdominal MRI was taken…
ថត MRI ពោះ…
One second.
មួយវិនាទី។
Well.
អញ្ចឹង។
An abdominal MRI
MRI ពោះ
was not necessary, it was not taken.
មិនចាំបាច់ទេវាមិនត្រូវបានគេយកទេ។
And the CRM…
ហើយ CRM…
It's rectal cancer, so I'm asking for a rectal MRI.
វាជាមហារីករន្ធគូថ ដូច្នេះខ្ញុំសុំ MRI រន្ធគូថ។
Why would I need an abdominal MRI?
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំត្រូវការ MRI ពោះ?
Was no rectal MRI taken?
មិនបានថត MRI រន្ធគូថទេ?
One second.
មួយវិនាទី។
Well…
អញ្ចឹង…
Yes, she did get a rectal MRI.
បាទ នាងបានទទួល MRI រន្ធគូថ។
What about the CRM?
ចុះ CRM វិញ?
Right, the CRM.
ត្រូវហើយ CRM ។
Her file says it's considered positive.
ឯកសាររបស់នាងនិយាយថាវាត្រូវបានចាត់ទុកថាជាវិជ្ជមាន។
What's CRM?
តើ CRM ជាអ្វី?
-Sorry? -What does CRM stand for?
-សុំទោស? - តើ CRM តំណាងឱ្យអ្វី?
CRM is…
CRM គឺ…
Circumferential.
រង្វង់មូល។
Circumferential…
រង្វង់…
C…
គ…
I do not know.
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
CRM is the resection margin you must consider during surgery.
CRM គឺជារឹមកាត់ អ្នកត្រូវពិចារណាអំឡុងពេលវះកាត់។
So what do we do now?
ដូច្នេះតើយើងធ្វើអ្វីឥឡូវនេះ?
Well…
អញ្ចឹង…
I'm sorry.
ខ្ញុំសុំទោស។
How can you decide on a treatment plan for a patient when you know so little?
តើអ្នកអាចសម្រេចចិត្តលើផែនការព្យាបាលដោយរបៀបណា សម្រាប់អ្នកជំងឺនៅពេលដែលអ្នកដឹងតិចតួច?
You can't even pretend to be a doctor at this rate.
អ្នកមិនអាចសូម្បីតែធ្វើពុត ដើម្បីក្លាយជាវេជ្ជបណ្ឌិតក្នុងអត្រានេះ។
I can't believe you slept before today's round was ready.
ខ្ញុំមិនជឿថាអ្នកដេកលក់ទេ។ មុនពេលជុំថ្ងៃនេះរួចរាល់។
You spent a year being an intern.
អ្នកបានចំណាយពេលមួយឆ្នាំដើម្បីធ្វើជាអ្នកហាត់ការ។
You still can't tell the difference between abdominal and rectal MRI?
អ្នកនៅតែមិនអាចប្រាប់ពីភាពខុសគ្នា រវាង MRI ពោះ និងរន្ធគូថ?
If you're stupid, at least be diligent!
បើអ្នកល្ងង់ យ៉ាងហោចណាស់ត្រូវឧស្សាហ៍ព្យាយាម!
I'm sorry.
ខ្ញុំសុំទោស។
I always tell you not to do anything to be sorry for.
ខ្ញុំតែងតែប្រាប់អ្នក។ កុំធ្វើអ្វីដើម្បីសោកស្តាយ។
You.
អ្នក.
If you stutter or speak nonsense before tomorrow's round,
ប្រសិនបើអ្នកនិយាយកុហក ឬនិយាយមិនសមហេតុផល មុនពេលជុំថ្ងៃស្អែក
you're dead meat.
អ្នកគឺជាសាច់ងាប់។
-Understood? -Yes.
-យល់? - បាទ។
Jung-min, look at me.
Jung-min មើលមកខ្ញុំ។
It's okay. You're doing well.
វាមិនអីទេ។ អ្នកធ្វើបានល្អហើយ។
-Hey! -You can do it!
- ហេ! - អ្នកអាចធ្វើបាន!
What if someone sees you?
ចុះបើនរណាម្នាក់ឃើញអ្នក?
That woman…
ស្ត្រីនោះ…
Is she out of her mind?
តើនាងអស់ចិត្តទេ?
Why did you do that at work?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកធ្វើវានៅកន្លែងធ្វើការ?
I'm sorry.
ខ្ញុំសុំទោស។
"That woman"?
"ស្ត្រីនោះ"?
I know she was angry, but that's no way to address someone.
ខ្ញុំដឹងថានាងខឹង ប៉ុន្តែនោះមិនមែនជាវិធីដើម្បីនិយាយទៅកាន់នរណាម្នាក់នោះទេ។
I mean, you're a woman too, aren't you?
ខ្ញុំចង់និយាយថា អ្នកក៏ជាមនុស្សស្រីដែរមែនទេ?
Who's going to marry a girl like her?
អ្នកណាទៅរៀបការជាមួយមនុស្សស្រីដូចនាង?
I'll keep my eyes peeled and see where she ends up.
ខ្ញុំ​នឹង​បិទ​ភ្នែក ហើយមើលកន្លែងដែលនាងបញ្ចប់។
You told her to do it?
តើអ្នកបានប្រាប់នាងឱ្យធ្វើវាទេ?
Are you crazy?
តើអ្នកឆ្កួតទេ?
I insisted on sending her to your department,
ខ្ញុំបានទទូចឱ្យបញ្ជូននាង ទៅនាយកដ្ឋានរបស់អ្នក,
but she'll return in three months. Plus, I'll be her advisor!
ប៉ុន្តែនាងនឹងត្រឡប់មកវិញក្នុងរយៈពេលបីខែ។ លើសពីនេះ ខ្ញុំនឹងក្លាយជាទីប្រឹក្សារបស់នាង!
-We'll have to make her quit before then. -How?
- យើង​នឹង​ត្រូវ​ឱ្យ​នាង​ឈប់​ពី​មុន​ពេល​នោះ​។ - ម៉េច?
This is a tough job to bear both physically and mentally.
នេះ​ជា​ការងារ​ដ៏​លំបាក​មួយ​ដែល​ត្រូវ​ទទួល ទាំងផ្លូវកាយ និងផ្លូវចិត្ត។
She can't do this for three years.
នាងមិនអាចធ្វើបែបនេះអស់រយៈពេលបីឆ្នាំ។
It sounds like you're worried about her.
ស្តាប់ទៅដូចជាអ្នកបារម្ភពីនាង។
She's been at home for 20 years.
នាងបាននៅផ្ទះអស់រយៈពេល 20 ឆ្នាំ។
She's already bad at her job, so everyone will be hard on her.
ការងាររបស់នាងអាក្រក់រួចទៅហើយ ដូច្នេះ​អ្នក​រាល់​គ្នា​នឹង​ពិបាក​នឹង​នាង។
It's only a matter of time before she falls into despair.
វាគ្រាន់តែជាបញ្ហានៃពេលវេលាប៉ុណ្ណោះ។ មុនពេលនាងធ្លាក់ចូលទៅក្នុងភាពអស់សង្ឃឹម។
Then are you telling me to wait until she quits?
អញ្ចឹងអ្នកប្រាប់ខ្ញុំឱ្យរង់ចាំ រហូតដល់នាងឈប់?
If you want it to happen sooner, you can give her a push.
ប្រសិនបើអ្នកចង់ឱ្យវាកើតឡើងឆាប់ៗ អ្នកអាចផ្តល់ឱ្យនាងនូវការជំរុញមួយ។
A push?
រុញ?
How?
យ៉ាងម៉េច?
Do whatever you can in your position
ធ្វើអ្វីក៏ដោយដែលអ្នកអាចធ្វើបានក្នុងទីតាំងរបស់អ្នក។
as her advisor.
ជាទីប្រឹក្សារបស់នាង។
I can't believe I have to do this.
ខ្ញុំ​មិន​ជឿ​ថា​ខ្ញុំ​ត្រូវ​ធ្វើ​បែប​នេះ​ទេ។
It's the chief.
វាជាមេ។
I have to go.
ខ្ញុំត្រូវទៅ។
A group dinner?
អាហារពេលល្ងាចជាក្រុម?
We have a new professor, Dr. Kim, and new residents.
យើង​មាន​សាស្ត្រាចារ្យ​ថ្មី​គឺ​លោក​បណ្ឌិត គីម។ និងអ្នករស់នៅថ្មី។
It's all for teamwork.
វាទាំងអស់សម្រាប់ការងារជាក្រុម។
Let's drink up the entire stock in the restaurant.
តោះផឹកអស់ស្តុក នៅក្នុងភោជនីយដ្ឋាន។
Can you two make it?
តើអ្នកទាំងពីរអាចធ្វើវាបានទេ?
I can.
ខ្ញុំអាច។
Good.
ល្អ
I…
ខ្ញុំ…
Professor Seo, are you okay?
សាស្រ្តាចារ្យ Seo តើអ្នកសុខសប្បាយទេ?
Sorry?
សុំទោស?
You don't look too well.
អ្នកមើលទៅមិនសូវល្អទេ។
I see.
ខ្ញុំឃើញ។
JUNG-MIN'S MOM
ម៉ាក់របស់ជុងមីន
Why won't you pick up?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនយក?
Everyone is in the lobby.
គ្រប់​គ្នា​នៅ​ក្នុង​បន្ទប់​ទទួល​ភ្ញៀវ។
-Over here. -Hello.
- នៅទីនេះ។ - ជំរាបសួរ។
Come quickly.
មកលឿន។
-Come on. -Drinking requires stamina.
- មក។ - ផឹកស្រាត្រូវការកម្លាំង។
-A thousand? -Around two thousand after I drink.
- មួយពាន់? - ប្រហែលពីរពាន់បន្ទាប់ពីខ្ញុំផឹក។
-Try it. -Professor Seo!
- សាកល្បង។ - សាស្ត្រាចារ្យ ស៊ឺ !
Hurry up and join us.
ប្រញាប់ឡើង ហើយចូលរួមជាមួយយើង។
Welcome.
សូមស្វាគមន៍។
Now we're losing our precious time.
ឥឡូវនេះយើងកំពុងបាត់បង់ពេលវេលាដ៏មានតម្លៃរបស់យើង។
Let's head over and drink in high spirits. Let's go!
ចូរ​នាំ​គ្នា​ទៅ​ផឹក​ នៅក្នុងស្មារតីខ្ពស់។ តោះ!
-Let's go. -Go!
- តោះទៅ។ -ទៅ!
Keep it together.
រក្សាវាជាមួយគ្នា។
I thought of making a reservation at my favorite Italian restaurant,
ខ្ញុំបានគិតចង់ធ្វើការកក់ទុក នៅភោជនីយដ្ឋានអ៊ីតាលីដែលខ្ញុំចូលចិត្ត
but I played safe to fit your taste,
ប៉ុន្តែខ្ញុំបានលេងដោយសុវត្ថិភាព ដើម្បីឲ្យសមនឹងរសជាតិរបស់អ្នក
so Korean cuisine it is.
ដូច្នេះម្ហូបកូរ៉េគឺ។
I enjoy pasta too.
ខ្ញុំក៏ចូលចិត្តប៉ាស្តាដែរ។
I always eat Korean food, and I prefer to make it myself.
ខ្ញុំតែងតែញ៉ាំអាហារកូរ៉េ ហើយខ្ញុំចូលចិត្តធ្វើវាដោយខ្លួនឯង។
I didn't know that. I'll invite you there next time.
ខ្ញុំមិនបានដឹងរឿងនោះទេ។ ខ្ញុំនឹងអញ្ជើញអ្នកទៅទីនោះនៅពេលក្រោយ។
Do as you like.
ធ្វើដូចដែលអ្នកចូលចិត្ត។
You seem like such a lady when you dress up like that.
អ្នកហាក់ដូចជាស្ត្រីបែបនេះ នៅពេលអ្នកស្លៀកពាក់បែបនោះ។
I always had good looks.
ខ្ញុំតែងតែមានរូបរាងល្អ។
I don't get botox shots like others, so I have some wrinkles,
ខ្ញុំមិនបានទទួលការចាក់ថ្នាំ Botox ដូចអ្នកដទៃទេ ដូច្នេះខ្ញុំមានស្នាមជ្រួញ
but that also adds to my natural beauty.
ប៉ុន្តែនោះក៏បន្ថែមសម្រស់ធម្មជាតិរបស់ខ្ញុំផងដែរ។
I made gravely misspoke to you right before Jeong-suk's surgery.
ខ្ញុំបាននិយាយខុសយ៉ាងធ្ងន់ធ្ងរចំពោះអ្នក។ មុនពេលវះកាត់របស់ Jeong-suk ។
I must have hurt
ខ្ញុំត្រូវតែឈឺចាប់
Jeong-suk and you quite deeply.
Jeong-suk និង​អ្នក​ខ្លាំង​ណាស់។
I thought…
ខ្ញុំបានគិត…
I would never forget the disappointment I felt
ខ្ញុំនឹងមិនភ្លេចឡើយ។ ការខកចិត្តដែលខ្ញុំមានអារម្មណ៍
in In-ho or you.
នៅក្នុង In-ho ឬអ្នក។
But it does make me feel better
ប៉ុន្តែវាធ្វើឱ្យខ្ញុំមានអារម្មណ៍ប្រសើរឡើង
to hear your apology.
ដើម្បីស្តាប់ការសុំទោសរបស់អ្នក។
Well, anyway.
យ៉ាង​ណា​ក៏​ដោយ។
You do know that Jeong-suk has returned to work at the hospital, right?
អ្នកដឹងថា Jeong-suk មាន ត្រឡប់មកធ្វើការនៅមន្ទីរពេទ្យវិញហើយមែនទេ?
So this is why she called.
ដូច្នេះ​ហើយ​បាន​ជា​នាង​ហៅ។
The pride of the Surgery Department,
មោទនភាពនៃនាយកដ្ឋានវះកាត់,
the soju bomb expert, will show us how to mix the drinks!
អ្នកជំនាញគ្រាប់បែក soju នឹងបង្ហាញយើង របៀបលាយភេសជ្ជៈ!
-Give it up! -All right!
- បោះបង់ចោល! -មិនអីទេ!
Hurry up and come over.
ប្រញាប់ឡើងមក។
Dr. Jeon has shown impressive growth.
វេជ្ជបណ្ឌិត Jeon បានបង្ហាញពីការរីកចម្រើនគួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍។
-That's so fresh. -Look at that pure alcohol.
- ស្រស់ណាស់ - មើលស្រាសុទ្ធនោះ។
She's a national treasure.
នាង​ជា​សម្បត្តិ​ជាតិ។
She's quite the drinker.
នាងពិតជាអ្នកផឹក។
Allow me to make a toast.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំធ្វើនំប៉័ង។
When I say "soju bombs," you say "will be the death of me!"
នៅពេលខ្ញុំនិយាយថា "គ្រាប់បែកសូជូ" អ្នកនិយាយថា "ខ្ញុំនឹងស្លាប់!"
To Professor Kim from Hollywood and the new residents,
ជូនចំពោះសាស្រ្តាចារ្យ Kim មកពីហូលីវូដ និងអ្នកស្រុកថ្មី
Soju bombs!
គ្រាប់បែកសូជូ!
-Will be the death of me!
- ខ្ញុំនឹងស្លាប់!
You drink very well.
អ្នកផឹកល្អណាស់។
Actually, I was quite the drinker,
តាមពិតខ្ញុំជាអ្នកផឹក
but I had held myself back.
ប៉ុន្តែខ្ញុំបានទប់ខ្លួនខ្ញុំវិញ។
A drink after work after such a long time
ភេសជ្ជៈបន្ទាប់ពីធ្វើការបន្ទាប់ពីរយៈពេលយូរ
taste so much sweeter and more delicious.
រសជាតិកាន់តែផ្អែម និងឆ្ងាញ់ជាង។
But still, you can't drink a lot.
ប៉ុន្តែនៅតែអ្នកមិនអាចផឹកច្រើនបានទេ។
Of course I know.
ជាការពិតណាស់ខ្ញុំដឹង។
But I can feel the alcohol already from drinking after a rough day.
ប៉ុន្តែខ្ញុំអាចមានអារម្មណ៍ថាមានជាតិអាល់កុលរួចហើយ ពីការផឹកបន្ទាប់ពីថ្ងៃដ៏លំបាកមួយ។
This is bad.
នេះគឺអាក្រក់។
Well, I guess this is why we drink.
មែនហើយ ខ្ញុំគិតថានេះជាមូលហេតុដែលយើងផឹក។
I also thought,
ខ្ញុំ​ក៏​គិត​ថា
"Right, her children are old enough."
«ត្រូវហើយ កូនៗរបស់នាងមានអាយុគ្រប់គ្រាន់ហើយ»។
"So if she wants to work,
“អញ្ចឹងបើនាងចង់ធ្វើការ
she can work at a small clinic and get paid for an easy job."
នាងអាចធ្វើការនៅគ្លីនិកតូចមួយ ហើយ​ទទួល​បាន​ប្រាក់​កម្រៃ​សម្រាប់​ការងារ​ងាយ​ស្រួល»។
But a residency?
ប៉ុន្តែការស្នាក់នៅ?
How will she live
តើនាងនឹងរស់នៅយ៉ាងដូចម្តេច
through three years of hardships with her fragile body?
ឆ្លងកាត់ការលំបាកបីឆ្នាំ ជាមួយនឹងរាងកាយដ៏ផុយស្រួយរបស់នាង?
I can hardly eat or sleep with these worries plaguing my mind.
ខ្ញុំ​ពិបាក​ញ៉ាំ ឬ​គេង​ណាស់។ ជាមួយនឹងក្តីបារម្ភទាំងនេះ ធ្វើអោយខ្ញុំខឹង។
-Ms. Kwak. -Yes?
-លោកស្រី ក្វាក។ -បាទ?
You should
អ្នកគួរតែ
try to live honestly.
ព្យាយាមរស់នៅដោយស្មោះត្រង់។
-What? -You are very disingenuous.
- អ្វី? - អ្នក​គឺ​ជា​មនុស្ស​មិន​សមរម្យ​ណាស់​។
You aren't worried about my daughter.
អ្នកមិនខ្វល់ពីកូនស្រីខ្ញុំទេ។
She's working at In-ho's hospital,
នាងធ្វើការនៅមន្ទីរពេទ្យ In-ho,
so you're worried she might cause him trouble.
ដូច្នេះអ្នកព្រួយបារម្ភ នាងអាចធ្វើឱ្យគាត់មានបញ្ហា។
You're concealing your true feelings with those words, aren't you?
អ្នកកំពុងលាក់អារម្មណ៍ពិតរបស់អ្នក។ ជាមួយ​នឹង​ពាក្យ​ទាំង​នោះ​មែន​ទេ?
Yes, you understand very well.
បាទ អ្នកយល់ច្បាស់ណាស់។
My son isn't going to be just a professor at a university hospital.
កូនប្រុសរបស់ខ្ញុំនឹងមិនគ្រាន់តែជាសាស្រ្តាចារ្យនោះទេ។ នៅមន្ទីរពេទ្យសាកលវិទ្យាល័យ។
His recent paper was published in…
ឯកសារ​ថ្មីៗ​របស់​លោក​ត្រូវ​បាន​បោះពុម្ព​នៅ​ក្នុង…
What was it called? It was famous.
តើវាត្រូវបានគេហៅថាអ្វី? វាល្បីល្បាញ។
Nature
ធម្មជាតិ
Yes,
បាទ
They chose it as the best paper, and it became the cover.
ពួកគេបានជ្រើសរើសវាជាក្រដាសល្អបំផុត ហើយវាបានក្លាយជាគម្រប។
In-ho is capable
In-ho មានសមត្ថភាព
of becoming the director of the hospital and rising to much greater power.
ក្លាយជានាយកមន្ទីរពេទ្យ និងបង្កើនអំណាចកាន់តែធំ។
So how can his wife
ដូច្នេះតើប្រពន្ធរបស់គាត់យ៉ាងម៉េច
step in and ruin his bright future?
ឈានចូល និងបំផ្លាញអនាគតដ៏ភ្លឺស្វាងរបស់គាត់?
-Ms. Kwak. -Yes?
-លោកស្រី ក្វាក។ -បាទ?
Actually,
តាមពិតទៅ
my daughter had better grades than your son did.
កូន​ស្រី​របស់​ខ្ញុំ​មាន​ពិន្ទុ​ល្អ​ជាង ជាងកូនប្រុសរបស់អ្នក។
If your son cooperated more in their marriage,
ប្រសិនបើកូនប្រុសរបស់អ្នកសហការកាន់តែច្រើន នៅក្នុងអាពាហ៍ពិពាហ៍របស់ពួកគេ
the best paper in
ក្រដាសល្អបំផុតនៅក្នុង
wouldn't have been written by your son,
នឹងមិនត្រូវបានសរសេរដោយកូនប្រុសរបស់អ្នក
but by my daughter.
ប៉ុន្តែដោយកូនស្រីរបស់ខ្ញុំ។
So this time,
ដូច្នេះលើកនេះ
do not say a word,
កុំនិយាយពាក្យមួយ
do not meddle with her business,
កុំជ្រៀតជ្រែកជាមួយអាជីវកម្មរបស់នាង
and do not do anything.
ហើយកុំធ្វើអ្វីទាំងអស់។
Do nothing at all.
មិនធ្វើអ្វីទាំងអស់។
-Excuse me, four more bottles of beer. -Sure.
-សុំទោស ស្រាបៀរបួនដបទៀត។ - ប្រាកដ។
Professor Seo, let me pour one.
សាស្រ្តាចារ្យ ស៊ឺ សូមអោយខ្ញុំចាក់មួយ។
It's okay. I've had enough.
វាមិនអីទេ។ ខ្ញុំបានគ្រប់គ្រាន់ហើយ។
I don't think I've ever seen you drunk.
មិននឹកស្មានថាមិនធ្លាប់ឃើញអ្នកស្រវឹង។
My principle is to drink adequately.
គោលការណ៍របស់ខ្ញុំគឺផឹកឱ្យបានគ្រប់គ្រាន់។
My principle is to drink until there is nothing left.
គោលការណ៍របស់ខ្ញុំគឺផឹក រហូតដល់គ្មានអ្វីនៅសល់។
How embarrassing of me.
ខ្មាស់ខ្ញុំប៉ុណ្ណា។
If all husbands were half as good as you,
បើ​ប្ដី​ទាំង​អស់​ពាក់​កណ្ដាល​ល្អ​ដូច​បង
the divorce rate would drop by half.
អត្រានៃការលែងលះនឹងធ្លាក់ចុះពាក់កណ្តាល។
In that aspect, you deserve the Nobel Peace Prize.
នៅក្នុងទិដ្ឋភាពនោះ, អ្នកសមនឹងទទួលបានរង្វាន់ណូបែលសន្តិភាព។
Cut it out.
កាត់វាចេញ។
The Nobel Peace Prize?
រង្វាន់ណូបែលសន្តិភាព?
Yes, when his wife was sick, he gave her his liver.
បាទ ពេលប្រពន្ធគាត់ឈឺ គាត់បានផ្តល់ឱ្យនាងនូវថ្លើមរបស់គាត់។
No, you tried to. Isn't that right?
ទេ អ្នកបានព្យាយាម។ មិនត្រឹមត្រូវ?
Well.
អញ្ចឹង។
It was an inevitable situation.
វាជាស្ថានភាពដែលជៀសមិនរួច។
I'm so jealous. Your wife must be very happy.
ខ្ញុំច្រណែនណាស់។ ភរិយា​របស់​អ្នក​ត្រូវ​តែ​មាន​សុភមង្គល​ជា​ខ្លាំង។
My stomach hurts.
ក្រពះរបស់ខ្ញុំឈឺ។
-What was so funny? -My stomach.
- អ្វី​ដែល​ជា​ការ​កំប្លែង​ដូច្នេះ? - ក្រពះរបស់ខ្ញុំ។
She's a unique one.
នាងគឺជាមនុស្សពិសេសម្នាក់។
I'm sorry.
ខ្ញុំសុំទោស។
I haven't had a drink in a while,
មួយរយៈនេះខ្ញុំអត់បានផឹកទេ
so I couldn't contain myself.
ដូច្នេះខ្ញុំមិនអាចផ្ទុកខ្លួនឯងបានទេ។
I'm sorry.
ខ្ញុំសុំទោស។
Excuse me! Two more bottles of beer, please.
សុំទោស! សុំស្រាបៀរពីរដបទៀត។
Okay
មិនអីទេ។
Professor Seo, we have lots of beer.
សាស្រ្តាចារ្យ Seo យើងមានស្រាបៀរជាច្រើន។
I suddenly want to get drunk.
ភ្លាមៗខ្ញុំចង់ស្រវឹង។
Jung-min, we need to talk.
Jung-min យើងត្រូវនិយាយ។
Send your mother home now.
ផ្ញើម្តាយរបស់អ្នកទៅផ្ទះឥឡូវនេះ។
Why?
ហេតុអ្វី?
Don't you see it?
អត់ឃើញទេ?
She's completely wasted!
នាងខ្ជះខ្ជាយទាំងស្រុង!
She's sitting there flirting with the new professor!
នាងកំពុងអង្គុយនៅទីនោះ ចែចង់​សាស្ត្រាចារ្យ​ថ្មី!
Then she suddenly broke out in laughter like she's gone crazy
ស្រាប់តែនាងផ្ទុះសំណើច ដូចជានាងឆ្កួតទៅហើយ
and killed everyone's vibe!
ហើយ​បាន​សម្លាប់​អារម្មណ៍​របស់​អ្នក​រាល់​គ្នា​!
Do you still need a reason even after seeing all that?
តើអ្នកនៅតែត្រូវការហេតុផល សូម្បីតែបន្ទាប់ពីបានឃើញទាំងអស់នោះ?
She had a liver transplant.
នាងបានទទួលការប្តូរថ្លើម។
The residency is taking a toll on her.
ការស្នាក់នៅកំពុងធ្វើឱ្យនាងឈឺចាប់។
What if her liver is ruined again after drinking like this?
ចុះបើថ្លើមរបស់នាងខូចវិញ? បន្ទាប់ពីផឹកបែបនេះ?
She seems very happy
នាងហាក់ដូចជាសប្បាយចិត្តណាស់។
since she hasn't been to places like this in a while.
ចាប់តាំងពីនាងមិនទាន់មាន ទៅកន្លែងបែបនេះមួយរយៈ។
She seems tipsy.
នាងហាក់ដូចជាឆ្លាត។
Look after her and prevent any mishaps.
មើល​ថែ​នាង និង​ការពារ​កុំ​ឲ្យ​មាន​បញ្ហា​ផ្សេងៗ។
Okay.
មិនអីទេ។
Please excuse me.
សូមអភ័យទោស។
Jung-min.
ជុងមីន។
How about a drink?
ចុះភេសជ្ជៈវិញ?
Have some water.
មានទឹកខ្លះ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Drink lots of water
ផឹកទឹកឱ្យបានច្រើន។
and please pull yourself together.
ហើយសូមទាញខ្លួនអ្នកជាមួយគ្នា។
Pull myself together?
ទាញខ្លួនឯងជាមួយគ្នា?
I'm fine.
ខ្ញុំមិនអីទេ។
You're drunk.
អ្នកស្រវឹងហើយ។
I'm not drunk.
ខ្ញុំមិនស្រវឹងទេ។
Stop drinking.
ឈប់ផឹក។
Hey, Jung-min.
ហេ ជុងមីន។
Yes?
បាទ?
The grill is empty.
សាច់អាំងគឺទទេ។
Come and grill more meat.
មកអាំងសាច់ទៀត។
Sure.
ប្រាកដ។
Dr. Jeon.
លោកបណ្ឌិត Jeon ។
If you want more meat, you can grill it yourself.
បើចង់បានសាច់ច្រើន អ្នកអាចដុតវាដោយខ្លួនឯង។
-Why are you asking my-- -Hold on! I got it!
ម៉េចក៏សួរខ្ញុំ... -ចាំ! ខ្ញុំបានទទួលវា!
Let me grill the meat. It's fine.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំដុតសាច់។ មិនអីទេ។
I'll grill the meat.
ខ្ញុំនឹងដុតសាច់។
It's okay. I'm good at grilling.
វាមិនអីទេ។ ខ្ញុំពូកែដុត។
Excuse me!
សុំទោស!
We'll take four more servings of pork belly.
យើង​នឹង​ញ៉ាំ​បួន​មុខ​ទៀត។ នៃពោះសាច់ជ្រូក។
Dr. Cha, were you a housewife while you weren't working?
វេជ្ជបណ្ឌិត Cha អ្នកធ្លាប់ជាស្ត្រីមេផ្ទះ ខណៈពេលដែលអ្នកមិនធ្វើការ?
Yes.
បាទ។
Your family must be well-off.
គ្រួសាររបស់អ្នកត្រូវតែមានសេចក្តីសុខ។
What does your husband do?
តើប្តីរបស់អ្នកធ្វើអ្វី?
My husband?
ប្តីខ្ញុំ?
Your husband.
ប្តីរបស់អ្នក។
He's dead.
គាត់បានស្លាប់ហើយ។
-Ow! -Jung-min!
- អូ! ជុងមីន!
DOCTOR CHA
វេជ្ជបណ្ឌិត ឆា
My husband? He's dead.
ប្តីខ្ញុំ? គាត់បានស្លាប់ហើយ។
He's been dead for a long time.
គាត់បានស្លាប់យូរហើយ។
She must be out of her mind.
នាងត្រូវតែចេញពីគំនិតរបស់នាង។
Honey.
ទឹកឃ្មុំ។
You shamelessly lied that your husband is dead,
អ្នកបានកុហកដោយឥតអៀនខ្មាស ថាប្តីរបស់អ្នកបានស្លាប់ហើយ
yet you want a favor?
តើអ្នកចង់បានការពេញចិត្តទេ?
I hear indoor golf centers are the hottest place for affairs.
ខ្ញុំលឺថាមានមជ្ឈមណ្ឌលវាយកូនហ្គោលក្នុងផ្ទះ កន្លែងក្តៅបំផុតសម្រាប់កិច្ចការ។
Honey, did you buy a bracelet?
សម្លាញ់ តើអ្នកបានទិញខ្សែដៃទេ?
Just because I don't make an issue out of our past
ដោយ​សារ​តែ​ខ្ញុំ​មិន​ធ្វើ បង្កើតបញ្ហាចេញពីអតីតកាលរបស់យើង
doesn't mean we can be friends.
មិនមែនមានន័យថាយើងអាចធ្វើជាមិត្តនោះទេ។
Subtitle translation by: Eun-sook Yoon
ការបកប្រែចំណងជើងរងដោយ៖ Eun-sook Yoon